J.
Bueno, bueno, bueno.
Ay, mi madre,
la que se viene,
la que se viene, la que se vino y la que
será. Queridos amigos,
queridos amigos del canal,
muy buenos días a todos y gracias por
estar aquí un día más. Bienvenidos,
espero que estén bien y con ganas de
otra jornada espectacular aquí en los
mercados financieros de renta variable.
Queridos amigos, buenos días y oye,
felicidades a los amigos de España, ya
saben por qué. Y por cierto, eh yo creo
que ya así además de analistas técnicos,
ya también voy a hacer una lista de
fútbol porque ayer les dije, gana por la
mínima, gana por un gol diferencia 1-0.
Ahí lo tenéis. Bueno, [carraspeo] es la
primera vez y la última vez que voy a
tinar, así que no se emocionen, queridos
amigos, buenos días. Gracias por
acompañarnos. Espero que estén bien.
Espero que hayan tenido una excelente
mañana, mis amigos de España y por
supuesto, buenos días a mis amigos de
Latinoamérica que se despiertan a esta
hora en el stream. Espero que que esté
todo muy bien, por supuesto, y espero
que estén con ganas porque como siempre
el directo se viene gun blazing, se
viene a tope porque hay muchas cosas que
hacer, muchas cosas que ver, muchas
cosas de comentar y, por supuesto,
muchos trades y análisis por valorar.
Buenos días, os doy la bienvenida.
Gracias Morlata y comerciante Big Target
el chaval Edgar Power Street,
bienvenido. Dovid Velos y Raptor, buenos
días al compañero Lazares en Ofrón. Eh,
Licres Pillo, buenos días eh o sí,
Licres información, buenos días también.
Gracias a mi querido Pedri y al Herrero
por estar por aquí. Buenos días, gracias
por estar por aquí. Nigril, Juan Camilo,
Esteban Rosó, ¿qué voy a hacer en el
próximo partido? España Bélga. Senofrón,
claro, Senofrón es español belga. Estás
[__] Zenofrón, estás [__] [risas]
Vas a estar triste y feliz en cualquiera
de los dos casos. J Martín, buenos días,
Inés Coronel. Bueno, a mí eso me pasó
también en este mundial. Bueno, no no
del todo, pero a veces pasa. Gracias,
Bianca por estar por aquí. Variion,
buenos días. El Big Flaco, Albert Yoyo,
Jesús, Darwin, bienvenido también. John
Andrés, buenos días. David Copo. Gracias
también al compañero David Vallarri.
Bienvenido al vapari fervor nimape, mi
querido Wally. Wally, ¿cómo estás esta
mañana? John Andrés Quenta, buenos días
también al compañero Fran Swap, el
compañero Kirvin, David Golden, buenos
días Gastón, bienvenido. Conic, Isa
Romero, bienvenida. Darwin, Lola, Lola,
buenos días. Ayer estábamos hablando de
ti, Lola. Decíamos que, ¿por qué la
gente que se llama Dolores se llama
Dolores? Porque los Dolores son algo
malo. Pero luego después del stream eh
me puse a reflexionar sobre eso y tú
pensarás, yo pensaba que luego del
stream tú reflexionabas sobre los trades
que habías hecho, ¿no? Yo me puse a
reflexionar sobre esa conversación y me
di cuenta que es por lo de la Virgen de
los Dolores. Así que bueno, en eso
invierto mi tiempo. Buenos días, Manco
25, bienvenido. Lucas Raúl de Cedric,
bienvenido. Gracias por acompañarnos.
Buenos días, Sebastián Santa Caravana.
Gracias por estar por aquí. Bienvenidos.
Ah, es nueva Lola. Ah, pues bueno, es
que ayer estábamos hablando de de Da
igual. Buenos días. Gracias, Quenta. Eh,
Víctor, no la espantemos, no la
espantemos tan rápido. Mango Pimentón,
buenos días. Pimentón, buen nombre,
bienvenido. Nitroeg dice, eh, tremendo.
Vamos con todo, con esos shorts, eh,
vamos a tope Nitroeg. A ver qué hacemos
hoy con la parte operativa. Bien, vamos
a empezar. Muchas cosas que ver, muchas
cosas que hacer. Eh, como siempre, lo
primero en este stream, queridos amigos,
va a ser evaluar la situación técnica de
Bitcoin. Eso, por supuesto, es lo
primero que tenemos que hacer. Luego
pasaremos a revisar eh el euro, el oro,
el petróleo, NASDAQ SP500, hay un picho
por aquí, SP500. Veremos también, por
supuesto, bueno, la apertura del mercado
dominicano entre medias y por supuesto
estaremos revisando, queridos amigos, eh
la parte de trading después de los
análisis, es decir, primero trading,
apertura de mercado y luego análisis
como hacemos habitualmente. Es imposible
hacer trading sin antes hacer análisis.
Esa costumbre no solo es, digamos, la
cronología del stream, sino que también
es una costumbre que os intento inculcar
de que primero un cualquier trader
profesional tiene que dedicar unas horas
o un rato, lo que sea, el tiempo
pertinente al análisis y luego ya
podemos centrarnos en la parte
operativa. Bien, queridos amigos, estar
atentos porque eso es lo que vamos a
estar haciendo. Por supuesto, para el
que sea un poco más nuevo, que sepa que
nuestras nuestras estrategias son todas
públicas y gratuitas y se encuentran en
el Discord de la comunidad, el cual voy
a dejar aquí en el chat para que podáis
acceder a las estrategias, a los
indicadores, a toda la parte formativa,
por supuesto. Y dicho eso, permitirme
que empecemos ahora sí con el análisis
de Bicon en las temporales altas para
avanzar. Una cosa nada más, a ver si me
disculpan. Una cosa nada más, eh, un
segundo, perdón.
Bien, ya está. Bien, entonces, queridos
amigos, vamos a vamos a a empezar, vamos
a arrancar con el análisis. Estamos en
este momento en Bico, en la zona de los
$63,344,
queridos amigos, venimos de un
movimiento importante desde la zona de
los $16,000, que fue el último máximo
histórico que vimos en Bitcoin el año
pasado en octubre, noviembre, eh del
2025, en esos 126 y desde entonces
venimos generando este movimiento
bajista ya muy muy adentrados ya en el
mercado bajista de Bitcoin. El suelo de
Bitcoin aún no ha ocurrido. La
capitulación en términos fundamentales
tampoco. Eh, el nivel de precio actual
no encaja con los tiempos en los que
habitualmente Bitcoin pasa hasta que
marque un nuevo mínimo o los tiempos que
pasa en dicho mínimo. Es decir, que por
la parte fundamental, por lo menos todo
indica la continuación bajista.
Asimismo, en la parte semanal y mensual,
eh, la parte técnica, que es lo que
venimos a hacer aquí, también indica la
continuación bajista. Y si bien es
cierto el gráfico nos muestra una vela
envolvente alcista en la vela de la
semana pasada y una vela actual que de
momento tiene mecha por abajo. Eh, si
bien podríamos incluso visitar 70 o
incluso 73, de momento interpretamos que
todos esos serían máximos más bajos.
Máximos más bajos en el sentido de la
tendencia semanal. Ojo, en la tendencia
semanal, es decir, que gráfico de 4
horas y gráfico horario perfectamente
podemos ver acumulaciones y tendencias
alcistas. Y por ejemplo, podríamos ver
pues eso, niveles cercanos a 70 tan
pronto como este mes o incluso el
próximo, pero nada de eso quita que en
términos semanales, atención, el mercado
bajista aún no ha terminado y que
consideramos que los 58,000 todavía no
es el mínimo de ciclo. Y esto lo
decimos, bueno, por la parte fundamental
que decíamos antes, la duración del
ciclo, la magnitud del ciclo, el momento
de mercado en el que nos encontramos en
cuanto a fofot, es decir, la ausencia de
capitulación en este momento. Y en la
parte técnica, por el hecho de que si
bien ha una divergencia semanal, la
divergencia todavía podría tardar
bastante en cumplirse, podría haber un
tercer pico. En gráfico semanal, las
divergencias tardan bastante en
cumplirse y la estructura sigue siendo
claramente bajista. No hay parada en el
precio más allá de una vela envolvente o
alguna mecha suelta. No hay estructura
de parada, todavía no hay estructura de
reversión y una mera divergencia no es
por sí sola un elemento suficiente como
para poder confirmar la reversión de una
tendencia. Eso es una cosa que tenemos
que tener en cuenta, no solo para
Bitcoin, sino realmente para analizar
cualquier cosa. Bien, eso es de la
perspectiva de temporalidades altas y
por tanto cuando hablamos de spot, es
decir, compras al contado, sobre todo en
una orientación de largo plazo, tenemos
que entender que los mínimos van siendo
puntos de compra parcial y que los
máximos más bajos son niveles como para
salir en un pequeño rebote swing trading
o algo así, pero no son niveles
realmente como para hacer ventas
excesivamente grandes. En ese sentido,
hemos avisado, en la caída anterior,
avisábamos a comienzos de año, me
refiero que 603 estos niveles eran
buenos niveles de compra. Si ya hemos
comprado en esos niveles, ¿vale? Si ya
hemos hecho compra en esos niveles, yo
no recomendaría o yo no sugiero eh andar
buscando compras en esos puntos. Por
supuesto, cada uno que haga lo que
quiera, tome sus propias decisiones,
etcétera, pero creo que si ya hemos
comprado en 60, 63 o al menos lo que yo
voy a hacer, no interesa volver a
comprar en nuestros niveles, sino que
interesa esperar a un nuevo mínimo por
los de 58 que se consolide por un poco
más de tiempo. Entonces, compra parcial
en este punto, bueno, está condicionada
a eso, a que no hayas hecho ninguna
compra antes. Y en todo caso la
trabajaríamos trabaj con el método DSA,
dólar cost average. Hemos explicado en
muchas ocasiones que si bien es cierto
un trader profesional puede buscar el
suelo y hacer una compra íntegra
íntegra, perdón, única de todo el
capital que quieres suministrar ahí en
un solo punto trabajando un suelo, por
ejemplo, buscando una acumulación
fractal de Wof, ya al menos en fase C,
tanto diario como 4 horas en el contexto
del ciclo de Bur y ahí comprar en el
mejor punto posible. Si bien eso es
posible, esto que os acabo de explicar
es difícil incluso para alguien
entendido en método Wof o incluso para
alguien que lleve muchos años. En la
práctica es mucho más sencillo buscar
las compras con DCA, con cachos
ascendentes o con cantidades
ascendentes. Es decir, que conforme
vamos cayendo más trabajamos con un
porcentaje más alto del capital que
estamos asignando. En este sentido, el
porcentaje que estamos asignando y la
magnitud de la subida de ese porcentaje
va un poco de la mano de lo alcista o
bajista que consideramos que estamos y,
por supuesto, lo cerca que creemos que
estamos del suelo. En 58000 podemos
estar, bueno, cerca o no cerca, eso es
una cuestión casi de opinión. Yo os digo
una cosa, des vista estadístico y un
punto de vista de ciclo, es difícil que
Bitcoin pierda 42, por ejemplo, eh, pero
no es nada, no sería nada sorprendente
que visite, por ejemplo, 52. Entonces,
valorar vosotros eso que quiere decir a
la hora de asignar capital. Sea como
sea, repito, es un punto de compra
parcial, pero hay que guardar capital
para niveles inferiores. Y si por la
razón que sea, Y si por la razón que sea
compramos en estos niveles y Bitcoin
jamás vuelve a caer, entonces habríamos
ganado, prestado atención, habríamos
ganado dinero importante además de esa
compra hacia el nuevo máximo histórico
de Bitcoin, que eventualmente llegará y
el capital no asignado lo asignaríamos o
lo utilizaríamos para otra inversión.
Entonces, en ese sentido, el DSA con
magnitud ascendente, conforme el precio
va cayendo y alcanzando niveles claves,
es superior a la compra en en un punto
específico, en la medida en la que eso
es muy difícil de ejecutar para la gran
mayoría de operadores. Y es superior al
DCA tradicional que nos imp nos indica
comprar una X fracción en un punto de
tiempo determinado y no en un punto de
precio determinado, ¿vale? Es decir,
preferimos el nivel de precio que el
nivel de que que el punto de tiempo para
optimizar esa compra. Y como os digo y
en el peor de los casos, lo no comprado
se utiliza luego para hacer compras en
otros activos. Por favor, todo lo que
estamos diciendo solo aplica para
Bitcoin. Esta estrategia de DSA, la mi
estrategia de DSA, es una estrategia
bastante utilizada, pero la forma en la
que yo la estoy orientando aquí solo es
aplicable para el tren de cripto para
perdón, tren de Bitcoin, ni siquiera
para otras criptomonedas, ni siquiera
para fin, olvídense de eso. Esto que
estoy hablando solo para Bitcoin, porque
todo esto que estoy diciendo parte de la
premisa de que el activo con el que
estamos trabajando tiene una tendencia
alcista muy importante en las
temporalidades altas, me refiero
mensual, anual, es decir, que algo como
lo que estoy comentando podría, por
ejemplo, aplicarse al SP500, incluso al
oro en spot, aunque yo no trabajo en
Spot, pero bueno, hasta en esos activos
podría ser. Entonces, pero no en el
resto de cosas, no en Ethereum, no en
acciones de Tesla, no en acciones de
Space Exoft, no en el Eurodólar, esto no
aplica para Solana, esto no aplica para
el Ibx 35, esto aplica para Bitcoin y si
acaso con alguna modificación SP500 y
oro en spot, pero estoy hablando
específicamente de Big, ¿está claro
esto, verdad?
Bueno, entonces eso es lo que estamos
haciendo, eso es lo que vamos a
trabajar. Eh, compra en este en este
punto. Entonces, lo que hemos dicho, si
no habéis comprado antes puede ser y
venta evidentemente que no, ¿vale?
Vender Bitcoin 63 me parece una cosa
propia de una persona que tiene algún
problema a la cabeza o que no tiene nada
de idea de trading. Espero que no sea el
caso de ninguno de los no sea ninguno de
vuestros ninguno caso ese en el chat. En
este caso en el chat si alguien está mal
de la cabeza, bueno, qué pena. Y si
alguien no tiene ni [__] idea de
trading, pues ha llegado al lugar
correcto. Pero más allá de eso, por
favor, eh, no andemos vendiendo Bitcoin
en niveles de mínimos de los últimos 6
meses, ¿vale? No, pero mínimo 58. Sí,
vale, pero 58, 63 son zonas de mínimo,
¿vale? O sea, no son zonas de de venta,
son zonas de compra en todo caso. Bien,
es un gráfico diario semana al mensual.
Hasta aquí el análisis. Vamos de esta
parte. Vamos a gráfico de 4 horas,
¿vale? Y aquí vamos a responder a la
pregunta que tan pertinentemente
Alejandro Sánchez nos está poniendo en
el chat de YouTube y es que si Bicon
puede llegar a los 70. Bien, eso es una
conversación sobre todo, como os digo,
para el gráfico de 4 horas y en
temporalidades medias y bajas, porque en
temporalidades altas realmente no
importa. Y tú, pero ¿cómo que no
importa? No, es que no importa, ¿vale?
Eh, es decir, no tiene ninguna
importancia eso porque en gráfico
semanal diario 70, 65, 63 es
prácticamente lo mismo. Es decir, esto
una perspectiva de muy largo plazo da un
poco de vuelta. Ahora si es bastante
importante esa conversación para la
temporalidad de 4 horas para operativas
de swing trading, tanto en largo que se
puedan llevar para cerrar parciales de
largos como cortos para incorporarnos
hacia la parte inferior. Ahí sí es
bastante importante y por eso vamos a
hablar de eso ahora en gráfico de 4
horas. Entonces, el gráfico de 4 horas
estamos en 63,000 en este momento. Hemos
estado estudiando esta estructura en las
últimas en las últimas jornadas. Eh,
daba la impresión hace unos días, eh,
daba la impresión esto creo que era, a
ver, esto lo vimos el
Sí, o sea, da la impresión al final de
la semana pasada, efectivamente, final
de la semana pasada que íbamos a buscar
la parte alta de la estructura.
Efectivamente, así fue. Ayer metimos un
mechazo por la parte baja, luego un
rebote importante en parte por la
volatilidad que se generó con el tema de
Michael Silor. Ahora os voy a hablar del
tema de Michael Sayor. Ayer lo estábamos
hablando, pero hoy lo podemos eh hablar,
digamos, con un poquito más de detalle.
La verdad es que es absurdo el tema de
Michael Seller. Ahora os lo voy a
comentar. Eh, pero en todo caso aquí la
idea es si Bitcoin va a ser capaz de
ejecutar un SOS en fase de acumulativa
fractal. Y tú dirás, bueno, ya empezamos
con el chino mandarín. Esto para el que
conozca de Wcbe lo que le digo. Para el
que no conozca de Wcf, voy a dejar los
vídeos de Wcov en el chat, pero para el
que no quiera ver los vídeos, por
cierto, muy mal, se lo explico en
español. Lo que en este momento estamos
viendo es la capacidad que tenga el
gráfico de hacer un rompe y apoya en los
niveles actuales de resistencia. Es
decir, hemos visto un movimiento alcista
que ha ha desacelerado contra dos nodos
de alto volumen relevantes, como
advertíamos el jueves. El jueves dijimos
que era muy claro, era obvio que Bitcoin
iba a llegar a esta zona y muy probable
que llegase a esta. Efectivamente, así
fue. Y ahora lo que tenemos que ver es
la capacidad del precio de sostenerse en
torno a estos niveles. Vamos, de
consolidar. Si nos vamos a una
estructura típica de trading, si yo
tengo un rango, ¿vale?, con una
resistencia por la parte alta y un
soporte por la parte inferior. Una forma
de confirmar la ruptura de esa
resistencia por la parte superior es
primero viendo, evidentemente la rotura
de la misma, pero además viendo algo de
consolidación en torno a esa zona.
Normalmente una estructura de
consolidación, por ejemplo, puede ser un
triángulo, puede ser un movimiento,
digamos, mucho más rápido, un mero
rompeo aunque un rompeoya en si hacemos
zoom normalmente incluye algún tipo de
estructura de consolidación. una
estructura un poco de una temporalidad
un poco más baja, ¿verdad? O podemos ver
también eh un evento, digamos, de bueno,
de una salida de ruptura total sin
ningún tipo de apoyo. Esto, bueno, puede
pasar, pero en la ahora mismo el efecto
de esta conversación no me importa
porque es mucho más difícil de tradear,
¿no? Todo es bastante más trabajoso, es
bastante más complicado tradear, es muy
difícil de tradear eso, sobre todo con
las estrategias que utilizamos aquí. nos
vamos a centrar en esto, ¿no? En la
estructura de consolidación, lo que nos
dice la metodología Wof básicamente
cuando analiza esto, a esto le llama
Sign of Strange, de ahí el término SOS.
Eh, pero básicamente lo que la meta de
Wof nos viene a decir y lo que nos
importa en este momento es que los
eventos de consolidación por la parte
superior de una resistencia que se está
rompiendo para convertirse en soporte
ocurren principalmente por encima de las
zonas de resistencias. Es decir, que no
es lo mismo esto que he dibujado aquí,
que sería una estructura en la que el
precio está demostrando fortaleza versus
esto que estoy dibujando aquí, que sería
una un caso, vamos a a ponerlo así para
que se vea mejor, sería un caso en el
que el precio está demostrando
debilidad. ¿Por qué? Porque la
resistencia está haciendo su trabajo. Es
decir, no es lo mismo esto, ¿vale? Eso
sería ruptura de resistencia para
continuación alcista que esto
aquí lo que estamos viendo en cambio es
que la resistencia está cumpliendo su
papel, ¿vale? Entonces no es lo mismo.
Hay una diferencia sustancial, como
veis, no tanto en la estructura, sino en
la ubicación de la misma. Perdón que me
ponga muy técnico, pero esto es muy
importante. Por favor, presten atención.
Dice alguien que no se ve nada. No se
cómo que no se ve nada. Se ve, ¿no?
Bueno, si no supongo que mis amigos
moderadores me hubiesen dicho algo.
Prestar atención por favor, esto es
importante. Entonces no es
independientemente de la forma de la
estructura, de las velas, de cómo están,
de cómo son esas velas, de la forma que
tienen esas velas, muy importante
fijarse en dónde están esas velas. El
dónde es a veces incluso más importante
que el qué. Veso es lo que tenemos que
ver, la capacidad del precio de apoyarse
por encima. Entonces, ¿cómo cómo se come
esto que estamos viendo aquí? Y por
cierto, alguien me podría decir, "¿Y qué
tiene esto que ver con la pregunta de
Civilico en base 70? Por Dios, ¿puedes
ya decirlo?" Venga, te me vas a calmar
un poquito y vas a aprender análisis
técnico de verdad y te lo voy a explicar
de forma seria y no con la fantasmada de
los influencers, ¿verdad?
antes de que alguien se me ponga
nervioso, que ya seguro ya me lo veo a
venir. Bien, entonces aquí lo que
estamos viendo básicamente es si el
precio de Bitcoin de 4 horas es capaz de
aguantar esta zona, de hacer el rompe
apoya o no, o si la resistencia está
cumpliendo su papel, porque si sí está
haciendo el SOS, si sí está haciendo el
rompe apoyas, si sí está consolidando eh
por encima de la zona, el siguiente
punto al que podríamos ver a Bitcoin
subir sería fácilmente, pero muy
fácilmente la zona de 67, ¿vale? Ahí
tendríamos que otra vez hacer ese mismo
análisis y de ocurrir otra vez eso ahí
la siguiente zona es claramente 71.
Entonces tú miras, [__] pero dime,
dime, no, no, no, tú dime desde aquí si
se va a 71. No, crack, eso yo no lo
puedo hacer. Vamos a tener que ir por
escalones porque tenemos que ir
venciendo los principales nodos. Tú
dirás, bueno, pues eh vaya [__]
análisis técnico, pues qué pena. Vale,
entonces si no les gusta el análisis
técnico, ir a jugar a las adivinanzas, a
mirar a los astros o a hacer caso a las
quimeras de los creadores de contenido,
influencers, etcétera. Pero
desafortunadamente eh como está la
estructura en este momento marcada con
algunos niveles muy importantes de HVN
en la parte superior, vamos a tener que
enfrentar caso a caso. Entonces si
consolidamos 63, se me salió la tecla
del teclado, [resoplido] si consolidamos
63, nos vamos fácilmente a 68. Si
consolidamos 68 o rompemos, nos vamos
fácilmente a 71, que ni siquiera 70,
sino 71. Entonces vamos pasito a pasito,
no se me alteren. Bien, vamos entonces
con eso. ¿Qué está haciendo el Vctor en
gráfico de 4 horas? ¿Está siendo capaz
de aguantar? La verdad es que no me está
gustando mucho lo que está haciendo en
gráfico 4 horas aquí, porque si bien es
cierto, si bien es cierto, ayer dejó una
mecha muy importante por la parte
inferior, una absorción significativa y
una envolvente alcista en la vela. que
estoy marcando aquí. Si bien todo eso es
verdad, también estoy viendo una
divergencia bajista significativa en
gráfico de 4 horas y una [resoplido]
mecha en gráfico 4 horas de la vela
actual que estaría dejando rechazo en la
zona de los 63500, que ni siquiera es el
máximo anterior, ¿verdad? con vistas a
incluso hacer una envolvente bajista en
este punto. Es decir, que si esta vela
cierra envolvente bajista y sobre todo
si esta vela vulnera 62 para abajo,
esperar que el nivel se respete y que el
precio siga en rango y por tanto
descartar los 70 en el corto plazo.
Vale, eso lo vamos a saber probablemente
hoy o máximo mañana en gráfico de 4
horas. Eso por tanto es bastante rápido.
Eh, lo veremos. Vale, bien. Se puede
trabajar una operativa de corto de swing
trading aquí. De hecho, sí se puede
conector en el máximo. Es perfectamente
viable. Ahora lo vamos a ver con la
estrategia de 5 minutos para optimizar
el punto de entrada, pero este trade es
perfectamente viable porque además me
permite trabajar un ratio de toma de
beneficio uno y un break even razonable
incluso aunque la estructura no se
rompa. Si alguien me dice, "No za es que
se va tu de moon se va a 1000 millones y
no vuelvo a caer." Bien, pero aún así es
razonable ver algo así, ¿vale? pensar
que esto que os acabo de dibujar sería
una tendencia asista, ¿no? Incluso en el
escenario fomer, si alguien dice, "Wow,
no, es que se va a 200, este tipo es un
fuder." Vale, me parece muy bien lo que
tú estás diciendo, pero incluso en esa
circunstancia este corto podría irse
perfectamente a este nivel y luego ya se
va tu demon si tú quieres, pero hasta
aquí le pusiste el TP1 para sacar un
pequeño parcial y le pusiste break even
al stoplos, es decir, colocaste el
stoplos por debajo del punto de entrada
de tal forma que ganaste dinero y ya no
tienes cómo perderlo.
¿Veis? estrategia, estrategia
discrecional en este caso, pero
estrategia. Esa es la maravilla del
análisis técnico, que no hay que
recurrir a adivinanzas. Esa es la
maravilla del análisis técnico, que no
tengo por qué saber lo que va a ocurrir.
Me vale con las probabilidades y con la
estadística y con las herramientas
técnicas que tantos años llevan siendo
testeadas en los mercados financieros de
renta variable. El análisis técnico y el
trading no va de adivinanzas, no va de
quinielas, no va de, no sé, de
preguntarse dónde va Bitcoin intentando
atinarle, nada de eso. No son apuestas,
son criterios técnicos que utilizamos
basados en modelos estadísticos, ¿vale?
Para que lo tengáis en cuenta. Bien,
bueno, entonces eso es lo que vamos a
plantear. Ese trade se puede hacer, sí,
pero quiero hacerlo en temporalidad baja
para buscar el punto de entrada más
preciso. Lo vamos a revisar ahora. Y tú
dirás, bueno, ¿y por qué lo quieres
hacer así? no discrecional. Bueno,
pensar que tengo este nivel aquí, ¿vale?
Que es un pequeño impedimento de ese
trade. Entonces podría encontrar un
trade en cinco que aquí me lleve a TP,
¿verdad? Ya me permita poner el break
even y luego ya veo si se rompe. Por eso
estoy pensando eso, ¿vale? So para los
que tengan más experiencia que se que se
den cuenta porque porque quiero hacer
eso. Bien, hasta ir de 4 horas. Eh, por
supuesto, comprar bicon aquí en 4 horas,
o sea, largo en swing trading, no tiene
mucho sentido realmente. De momento no
lo estoy viendo, ¿no? Que es un ESOS,
bueno, ya, pero hay divergencia bajista,
está rechazando, marcó un máximo más
bajo ahí, una vez la más baja,
[resoplido] no habría razón para para
trabajar un rompe y apoya en este
momento en gráfico de Bitcoin y además
no me parece muy interesante el stoplos
aquí y menos aún me parece interesante
aquí, así que largo en gráfico de 4
horas, nada. Bien, avanzamos a
temporalidades bajas, que es el último
análisis que nos falta.
Perdón que vamos un poco atrasados, pero
como ven, no es por hablar tonterías,
sino por hablar cosas importantes. Hay
bastantes cosas que explicar. Eh, vamos
a hacer una pequeña pausa. Vamos a ver
la apertura del mercado americano y
luego regresamos a gráfico de horario
15:5 para terminar con el análisis,
¿vale? Luego ya nos vamos a la parte de
eurodólar, oro, petróleo, Nasdaq, SP500.
Luego revisamos todos los Pokémones, no
se preocupen. Así que nada, vamos a
hacer una pequeña pausa nada más. Vamos
con la apertura del mercado americano.
En la en la intermedia de la apertura,
eh, aprovecho para agradecer a todos los
que están aquí. Si les está gustando el
análisis, digo, les está gustando porque
no terminamos. Si les está gustando el
análisis, no se olviden dejar un like y
una suscripción. Si las explicaciones
que hacemos aquí consideráis o
consideran ustedes que son de valor, por
supuesto.
[__] la saliva. Ese like y esa
suscripción se agradece, ¿eh? Ya antes
de que alguien me pregunte, no estoy
[__] estoy serio, nada más que
estoy hablando de cosas importantes. Así
que nada, buenos días, gracias por estar
por aquí, bienvenidos. Buenos días,
[__] Dejen el like. Vamos con la
apertura del mercado americano, queridos
amigos. Atentos con la campana de
Rodrigo.
Gol, no digo, 63000 en este momento.
Apertura del mercado americano. Parece
que vamos a ver un rebote por la parte
superior en Vicon. Atención con estos
primeros movimientos de volatilidad que
no necesariamente condicionan la
direccionalidad de precio en baja
temporalidad, sino que son simplemente
movimientos de ruido que tenemos que
esperar, mis queridos amigos, de las
criptomonedas, a que se disipen antes de
buscar los planteamientos operativos,
planteamientos operativos que estaremos
buscando en este stream después de tomar
de hacer los primeros análisis.
Estaremos buscando todo tipo de
operativas en tan solo un momento. SP500
rebotas a la parte superior 7,537 y el
dólar en la zona de los $1.9. En este
momento, queridos amigos, vamos a
revisar el índice del dólar, también el
euro dólar y todo eso. Ayer, muy
desafortunadamente nuestro largo en el
NASDAQ se fue a Stus mitad de riesgo. No
pasa nada, así es el trading. Me cago en
todo. Eso sí, el que haya tomado el
largo del SP500, en cambio, ese sí se
fue a punto de toma de beneficio ratio
1.35.
Así que bueno, es un poco lo comido por
lo servido en ese caso. Bien, vamos a
estar pendientes hoy de nuevas
oportunidades operativas con la
estrategia de la caja. Lo veremos ahora.
Si no sabéis qué [__] es la estrategia
de la caja, por favor ir a ver los
videos formativos que están en el chat y
los indicadores que están en el Discord.
Asimismo, recuerdo una vez más, una vez
más recuerdo a mis amigos de Europa,
bueno, corrijo, a las a los amigos aquí
presentes que vivan en Europa,
independientemente de su nacionalidad,
que revisen el anuncio de Discord que se
publicó la semana pasada y que sigue
estando vigente. Es muy importante que
consultéis ese anuncio si no lo habéis
hecho porque podríais estar a punto de
hacer la mayor [__] de vuestras vidas
por no hacerme un [__] caso, un segundo
nada más. Así que ir al Discord, ver
sección anuncios, no hace falta rol para
verlo. Bien. Eh, queridos amigos, buenos
días. Buenos días. Buenos días. Me
gusta, dice Wally. Wally, deje su like.
Buenos días, Wally. Nuevamente
Bien, dudas hasta aquí. Vamos con la
estrategia de Vamos, perdón, con el
análisis de Vicon en temporalidades
bajas, que es lo último que nos falta, y
luego seguimos con el resto de análisis.
[resoplido]
dudas, preguntas, cuestiones, eh eh no
sé, pensamientos,
críticas, insultos, faltas de respeto,
acotaciones circunstanciales, etcétera.
Antes de que avancemos, por favor,
todavía queda gente viviendo en Europa.
Bueno, es curioso lo que dices porque
como lo dices como en broma, me imagino,
pero hay algunos países Europa que están
sufriendo despoblación, bueno,
despoblación, que están sufriendo unas
bajadas de natalidad brutales y no hay
inmigración tampoco que la reemplace.
Y bueno, se está invirtiendo la pirámide
poblacional,
así que eso pasa.
Yo tengo pensamientos fútbolos, dice
Nitro. Grande Nitrog. Viva España. Qué
bueno, qué bueno ese. España 1, Portugal
CR70.
A ver, eh, más cuestiones.
Eh, cuando me conecto a este live
empieza a oler a dinero. Ya, la verdad
es que yo no sé, yo no sé por qué pasa
eso, ¿verdad? Yo no sé por qué pasa eso,
porque sabes que a mí a a mí también me
pasa algo parecido. O sea, es es es como
no sé no sé por qué es como, ¿sabes lo
que te digo, pero es cuando alguien me
dice Z, tú eres una persona seria, no
deberías sacar billetes en directo
porque eso te quita seriedad? Vete a la
vete a la casa a la [__] ¿eh? Vete a
la casa de la belga, perdón, la casa de
la belga que ahora juega Bélgica con
[carraspeo] España,
el el el
viernes. Bien. Eh, más cosas antes de
avanzar. Venga, más cosas antes de
avanzar, queridos amigos. ¿Cómo se llama
el indicador que muestra los nodos, mi
querido John de la Cruz? El indicador
que muestra los nodos se llama
se llama Volume profile y con ese
indicador vas a hacer muchos de estos,
así que ponte las pilas, ¿vale? Eh, lo
dejo ahí en el chat, hay dos vídeos que
lo explican. El primer vídeo es la
teoría, el segundo vídeo es la
aplicación práctica y mi estrategia
personal discrecional de Bolon Profile
para hacer trading es adaptable a otras
estrategias. Mirar esos dos vídeos o
videos son imprescindibles y es una cosa
que te va a servir, da igual si usas
Wof, chartismo,
eh eh usas la guija, este digamos este
Wof o eh Elliot, que es como la Wiija
más o menos, o sea, cualquiera de esas
cosas te van a servir o te o cualquiera
a cualquiera de esas cosas le va a
complementar el volume profile. De
hecho, te digo una cosa, la única forma
en la que usando Elliot podrías ganar
dinero es usando Volume Profile.
Básicamente porque el B profile te va
todo el dinero, él te va te lo va a
quitar, pero bueno, ahí haces algo con
eso aunque sea, ¿no? [resoplido]
Básicamente, a la mínima que Elliot
coincidentemente te ataque a un no de
alto volumen, ahí dale ahí, dale ahí,
¿no? Confluencias, bueno, eh, diría yo
coincidencias, ¿verdad? Porque
confluencias normalmente son dos cosas
que van un poco en la misma dirección eh
con un juicio y un razonamiento, ¿no?
Coincidencias son cosas accidentales,
pero bueno, no nos metamos en filosofía.
Usar volume profile, queridos amigos,
funciona muy bien y y no uséis
estrategias eh de mamarrachos. Bien, eh
Chubiru, buenos días, gracias por estar
por aquí, bienvenido. Rob, buenos días,
gracias por estar por aquí, buenos días,
bienvenidos, bienvenidos. Cuando alguien
dice Z, yo uso IlioT y me va muy y me va
muy bien. Sí, está bien, ya está bien
pasa nada, ¿vale? No pasa nada. Y yo me
como eh hamburguesas con bacon y no se
me sube el colesterol. Eh, la realidad
es que sí se sube, pero bueno, no pasa
nada. Vamos a creer en esas cosas. Bien,
eh, vamos a seguir. Buenos días, Jager,
bienvenido. Estamos, estoy a tope hoy.
¿Qué me pasa? María Núñez dice, "Cada
día te amamos un poco más." María, ¿qué
me pasa hoy? María, dime algo que me
estoy enloqueciendo. Mira que me he
puesto solo un show de café, ¿eh?
Me estoy enloqueciendo por momentos.
Venga, vamos a ahora seguir con el
análisis de Bitcoin antes de que empiece
a decir barbaridades de las que me voy a
arrepentir. Eh,
chocolate con menta. Estaba feo eso. El
otro día conocí a alguien que le gusta
el chocolate con menta en persona. Me
emocioné.
Se se me se me lagrimearon los ojos de
la emoción.
Venga. Ah, bueno, ya. Última cosa porque
es un super chat. Hola, Za. Consulta de
de un 100% consulta de un 100% dice,
"Desde que usas la caja, ¿cuánto es el
rato de acierto?"
A ver, en los la casa
ha estado oscilando entre entre un 68 a
un 75%
dependiendo del periodo. Si te dier la
media ahora mismo no te sabría decir. Me
imagino que está por eso suelo decir que
es entre 70 75.
debería estar en torno a 72 73 de tasa
de acierto estamos hablando. Eh, tendría
que revisar desde el año 22,
básicamente.
Pero ojo, ojo, eso es teniendo en cuenta
análisis técnico encima, o sea, no la
estrategia mecánica, la estrategia
mecánica tiene menos porcentaje que eso.
Creo que está por encima del 50% igual,
eh, pero tiene menos que eso. Cuando
hablamos de estrategia, cuando hablamos
de análisis, quiere decir que es la
estrategia mecánica, los parámetros la
estrategia nuestra, parámetros base y
luego hay que trabajarla encima. Que
nadie se cree aquí que nuestras
estrategias consisten en, ay, se cruzan
dos líneas y meto el trade, wow, vaya
estrategia, menuda [__] no pues
el gilipo eres tú, mamarracho, por
pensar eso. Bueno, no, no el que
pregunta, es una forma de hablar. Las
estrategias requieren análisis encima.
Entonces, concretamos o con o
confirmamos o descartamos trades
utilizando volum profile, parcof,
etcétera. Es decir, la estrategia de la
caja, así como la estrategia de M
pivotes que nosotros utilizamos en este
canal, me da una propuesta de trade, me
habilita a empezar a pensar sobre x
trade y luego yo ya con análisis técnico
descarto el trade o tomo el trade y si
tomo el trade valoro con qué riesgo.
Entonces, con esa cocina encima, ¿vale?
O sea, con ese con ese preparado encima
de la estrategia, la tasa de acierto
está en torno al 70%, más tirando para
75 últimamente, pero bueno, depende un
poco del periodo, ¿vale? Aunque os
parezca mentira, 3 años de trading con
la estrategia tampoco es muchísimo
tiempo, eh, es un tiempo bastante
interesante, pero tampoco es una
millonada de tiempo, entonces pueden
fluctuar un poco los porcentajes ahí.
Bien, eh, y gracias por el super chat,
querido amigo. Soy muy generoso el super
chat de Beto. Muchas gracias, Beto
Casedo, muy generoso ese super chat. Muy
generoso ese super chat. Bien, vamos a
continuar y luego seguimos con más
preguntas, ¿vale? Perdonadme. Eh, no
escribáis mucho en el chat, venga, y así
las preguntas que están ahí las puedo
responder todas, pero dej terminar con
Bicon rápidamente, si no no avanzamos.
Bic.
Estábamos debatiendo la capacidad de
Bitcoin de sostenerse o no en torno a
esta zona. Bien, en temporalidad baja la
conversación es mucho más sencilla y es
mucho más fácil. Vale, aquí no se me
preocupen, todo bien. Esto va a ser
facilísimo. Facilísimo. ¿Cómo va a ser
facilísimo? Sí, mi querido amigo, porque
en gráfico horario, ¿dónde nos
encontramos?
63. Sí. Bueno, pero nos encontramos
entre dos nodos muy importantes. Bien,
si estamos entre dos nodos importantes
en temporalidad horaria 4 horas, ¿cómo
podemos atacar esa esa situación en
temporalidad 15:5?
Bueno, pues de una forma sencillísima,
¿no? Como decimos aquí hojosamente, y
esto no viene un libro de trading,
usando el pin pong. El ping pong
básicamente es trabajar con nodos de
alto volumen buscando rebotes entre
ellos. Si yo tengo un HVN aquí, ¿vale?
Es un nodo de alto volumen,
concentración de volumen, puntos de
parada y tenemos otro aquí. E idealmente
tenemos un LVN aquí. Es normal pensar
que si yo pierdo esta zona voy a llegar
a esta y que en esta veré algo de
rebote. Algún día se va a romper el
rango, ¿correcto? Pero de momento yo voy
aprovechando esos zarandeos y voy
surfeando esa ola para intentar
aprovechar pues eso de los movimientos
que el precio va haciendo y buscando
además trabajar con break evens y eh
tomas de beneficios parciales conforme
voy alcanzando los niveles. De tal forma
que si por ejemplo yo voy aquí, ¿vale?
Vamos a suponer que ah, véete de aquí,
[__] Vale, suponte que yo ahora esto
hace así, ¿vale? Pues aquí yo meto un
largo, vamos a suponer, ¿vale? Cuando
lleguemos aquí puedo poner el bake even.
Okay. Y saco un TP parcial, TP1. Y si a
partir de aquí el precio sigue subiendo,
pues con lo que me queda ya sacaré un TP
más arriba y si se me regresa, pues se
me cierra en Berkiven y aquí pas y luego
gloria. Pero ojo con ese retroceso. Acá
también puedo meter otro trade donde acá
tenemos el TP, ¿verdad? El TP1 y acá
cuando lleguemos aquí le ponemos el
break even a este, cosa que cuando
llegue este aquí se cierra este embake
even y mantengo este embake even. Y como
veis, me mantengo posicionado en ambas
direcciones sin sobreexponerme.
Y tú eres, [__] eso maravilloso. ¿Y
cómo se hace eso? Bueno, pues lo
haciendo lo que hacemos aquí, [__]
que es básicamente usando la estrategia
de MPES, que ahora la vamos a ver, están
hechas la estrategia y el conocimiento
del volume profile y price action, que
también están los videos en el chat y
todo el material formativo en el
Discord. Si la verdad es que no tiene
mayor ciencia, tampoco es una cosa
supercleja. [__] qué fácil es el
trading. Entonces, no, papá, porque no
siempre no siempre estamos en una
circunstancia como esta en la que se
puede tradear así, ¿vale? Pero sí es
verdad que en rangos, o sea, cuando yo
tengo un rango 4 horas, por ejemplo, o
rango horario, bajarme la temperatura
inferior y trabajar aprovechando ese
rango, eso es bastante relativamente
fácil, al menos a nivel conceptual. Y
esto es lo que estábamos diciendo ayer y
que siempre digo, ¿vale? Cuando la cosa
está divertida, acá viene todo el mundo,
jijijaja, no sé qué, no sé cuánto, me
quiero dedicar al trading porque odio mi
vida y mi trabajo es aburrido y bla bla
bla bla bla bla bla, pero resulta que
cuando el gráfico está divertido y hace
locuras es cuando es más difícil
tradear. En cambio, cuando el gráfico
está aburrido y no hace nada y solo da
vueltas en el mismo sitio, ahí ya se nos
pasó lo de ser traders. Ya nuestro
trabajo aburrido de pronto es menos
aburrido que ganar dinero con el trading
desde casa. Mágicamente ya nos gustó
nuestro trabajo y nuestra vida es muy
feliz y nos olvidamos del trading porque
está aburrido y porque no tengo ninguna
razón para ver esto si no está aburrido,
si no está divertido. Bien, así es como
tradean la gente retail. Yo sé que aquí
casi nadie es así porque si estáis aquí
cuando esto está aburrido es porque
sabéis que lo que estoy diciendo es
verdad, pero bueno, es una frustración
que tengo yo que siempre pasa lo mismo,
¿no? Eh, y trato a veces también de
decir esto cuando está la gente cuando
esto está divertido, pero no me suelen
hacer caso, ¿eh? Pero bueno, es podéis
ser embajadores de esta palabra. Si
queréis hacerle un bien al mundo. Dicho
eso, sí, esto es relativamente fácil, al
menos a nivel conceptual, ¿vale? Luego
ya tenemos que buscar el punto de
entrada precisando con la estrategia de
MPS y veremos si lo vamos a hacer con la
estrategia de 5 minutos o con la
estrategia de 1 minuto de la descalpen
del Discord, ¿vale? Todo está en el
Discord, por cierto. Bien, estaremos
pendientes en los próximos minutos, eso
es lo que vamos a hacer. Hasta aquí el
análisis de Bitcoin, queridos amigos.
Vamos a pasar a hacer el resto de
análisis. Vamos a revisar DXI, euroólar,
oro, petróleo, SPCX y SP500 NASDAQ.
Vamos a revisar todo eso a continuación.
Terminamos de revisar eso y nos vamos a
hacer trading, ¿vale? Análisis y luego
trading. Antes de avanzar con el DX,
dudas o preguntas. Venga, voy a ver que
se me quedó alguna por atrás. ¿Alguna
pregunta?
¿Usas meta 3 para tu trade en personal
Mar? A día de hoy menos la verdad, antes
bastante más, hoy día de hoy menos.
Pero bueno, si tienes alguna duda de
Metatrader, si quieres lo vemos por
Discord, Discord en el chat.
Bueno, volví a trading en real y las dos
primeras operaciones a Stos, así que
seguro que con la caja lo rompo con un
TP asegurado, dice Ramón Carvajal.
Bueno, ya saben lo que va a pasar hoy
con la caja. Nos acaban de gafar, pero
bueno. Gracias Ramón por estar por aquí.
Bienvenido.
Eh, Z, ¿me recomiendas hacer un cambio
en la operativa de TPA parcial en la
caja si opero cuentas de fondeo que
ponen swaps altísimos sumando que fines
de semana tengo prohibido dejar
operaciones abiertas? GTS un unknown. No
sé qué cuenta de fondo estás utilizando,
pero en todo caso te recomiendo echarle
un vistazo a Breakout que no no tiene, o
sea, no vas a encontrar esos no vas a
encontrar esos problemas
definitivamente. Te lo dejo en el chat,
¿vale? Si usas Breakout, recuerda usar
el código ZS, ZS, todo junto, todo en
mayúsculas, que te da el máximo
descuento. Eso para que lo tengas en
cuenta. Eh, a partir de ahí, a ver, yo
es que sabes qué pasa, puede tener
sentido lo que estás diciendo de
modificar la estrategia según los
parámetros de la cuenta de fondeo de
turno. Lo que pasa es que tendría que
ver cuáles son exactamente esos
parámetros y cuáles son exactamente esos
requisitos para modificar la estrategia
y hacer incluso un back testing. es un
poco más complicado lo que estás
planteando. O sea, hacer cambios en la
gestión estratégica o en la gestión
operativa de la estrategia eh suele
tener un puede llegar a tener impactos
eh que no tenemos en cuenta a priori o
que a priori no son evidentes.
Cuando trabajamos con una máquina
compleja, cuando trabajamos con con
cualquier cosa en la vida, eh, cuando
trabajamos con algo complejo, complejo
quiere decir que es algo que está
compuesto de muchos factores, de muchas
cosas individuales. Por ejemplo, un
coche, un avión, ¿no? O una estrategia
de trading que se compone de muchos
elementos. Cuando cambiamos un elemento,
a veces hay efectos no esperados por la
forma en la que ese nuevo elemento
interactúa con los otros.
Este tío me está hablando de de
ingeniería industrial o me está hablando
de trading. No es que es verdad. Es
decir, en cualquier disciplina, en
cualquier ciencia, en cualquier
práctica, donde hay muchos elementos
individuales en conjunto, trabajando en
conjunto, cuando cambias un elemento, a
veces el el uno pues cambia el elemento,
se soluciona el problema que uno estaba
pensando, pero te aparece otro problema
por acá, ¿no? Cambio este problema, se
soluciona este problema y aparece otro
por acá, cambio este y luego aparece
otro problema por acá y así estamos todo
el rato, ¿no? Entonces, a veces tocar
una estrategia es un poco más complejo
de lo que parece. Entonces, tenemos que
hacer un pack testing antes de eh de de
ejecutar estos cambios. Te diría que lo
hagas en demo, que lo revises en demo,
lo que estés pensando hacer. Puede tener
sentido a priori lo que estás
comentando, pero diría que lo revises en
demo. Y ojo, esto que os estoy dando es
eh para todo en la vida, eh para el
trading, pero para toda la vida, hasta
para el fútbol, que ahora estamos todo
el mundo con el fútbol. Eh cambias un un
jugador por otro, igual pasan muchas
cosas positivas o negativas que no
estábamos esperando por la interacción
de ese jugador con los otros, ¿vale? Así
funcionan todas las cosas que son son
compuestas o complejas y las estrategias
de trading son así también. Cuidado con
eso, ¿vale? Perdón si no te puedo ayudar
mucho más, pero es que tendría que ver
exactamente los parámetros y los cambios
que estás proponiendo, pero bueno, ahí
te suelto algunas ideas.
Bien, ¿qué opinas de los 100 bitcoins
que se ven en Tapesf en 60,500?
Dice Mark Lombrado. Hay 100 bitcoins en
Tape Surf en 60,500.
No lo he visto, eh. Voy a revisar.
A ver, voy a ir a Tapesf. Tenemos un
tutorial de Tapesf, ¿vale? En el en el
YouTube, por si alguno no lo conoce. En
mi YouTube tenéis un tutorial de Tapes
Sorf que está bastante bien. Es uno de
los últimos vídeos que están subidos.
60500 has dicho, ¿no?
La [__] madre. Bueno, aquí pone 1000.
Igual es hartísimo.
Bueno, eh debería ser relativamente
fácil magnetizarse a esa zona,
pero
asimismo el rechazo debería ser bastante
fuerte. O sea, podría ser que eso nos
indica que puede haber un mechazo en
Bitcoin
hasta 60500. Podría ser, ¿eh?
De hecho, 60,500
coincide básicamente con la base de esta
estructura que estábamos comentando como
potencial punto para un TP1 del corto
modo swing trading. Literal lo que
estamos hablando antes, estaba diciendo,
oye, un corto en S trading con un TP1 y
break even llegando a la base, pues
literal cae ahí. Podría estar
interesante.
Bien, bueno, saberlo. No lo sabía. Eh,
gracias por por informarme ya. Eh, lo
que me alegra es que parece coincidir
con lo que estábamos comentando antes,
¿no? O sea, no me que luego ves algo
interes [__] he hecho mal el
análisis. No, no, al contrario, de
hecho, completamente al contrario. O
sea, lo que has dicho me ha alegrado
verlo porque literalmente encaja
perfectamente con la idea que estábamos
planteando antes, ¿no? De que ese podría
ser un punto para eh y luego rebotas,
eh, y luego rebotas. dicho como persona
normal que avanzas a ese nodo y pues la
absorción importante pues te hace
despegar ahí otra vez.
Pues está pues está interesante. Vamos a
ver, ¿no? Oye, el hecho de que esté eso
allí no quiere decir que lo vay a ir a
recoger necesariamente, ¿vale? O sea,
tampoco es que ah, como está eso,
entonces lo voy a ir a visitar porque
no, ¿vale? Porque si eso fuese así, eh,
los activos no se moverían, ¿vale? Los
gaps no tienen que siempre rellenarse,
la liquidez no tiene siempre que
recogerse, etcétera, etcétera, ¿no? La
liquidez tiene que recogerse en tanto en
cuanto el actor institucional requiere
esa liquidez, ¿vale? Que muchas veces sí
la requiere, pero si el actor
institucional no requiere esa liquidez
en el corto plazo, perfectamente podría
quedarse ahí colgada, ¿vale? recordar es
el actor institucional el que define la
direccionalidad de los precios y es el
retail de Roma inintencionada la que
permite que esos movimientos se den con
sus compras masivas, con sus ventas
masivas, con su FOMO, con su FUT,
etcétera. V. Entonces, cuando hay
liquidez, eso eh
eh pues
voy a instar algo que me está llamando
la atención. ¿Qué cosa es una estafa?
Vale,
bueno, cuando hay liquidez se puede eh
se puede asumir que necesariamente se va
a ir a recoger. No necesariamente, pero
oye, es una cosa y en todo caso muy
importante tener en cuenta. Pregunto a
un compañero si puede ser spoffin.
Podría ser. Cada vez es más difícil el
spoofing en el mercado de Bitcoin,
concretamente, sobre todo en los
exchange porque ahora están mucho más
regulados. Eh, no es imposible. Ojo, de
hecho el spoffing existe en los mercados
regulados, eh, las cosas como son. Pero
sí es verdad que, a ver, yo no tengo
ningún estudio en la mano, pero por
[__] tiene que haber disminuido un
poco la incidencia del spoofing en los
mercados cripto, sobre todo en el
mercado de Bitcoin. sobre todo el
mercado de Bitcoin, eh, en tanto en
cuanto es un mercado cada vez más
regulado. Para el que no lo sepa,
spoffin, s p o o f i n g es la práctica
fraudulenta o que se considera
fraudulenta normalmente de poner una
orden en el libro de órdenes sin la
intención de realmente ejecutarla y
buscando que el resto de las personas
que operan con dicho libro pues cometan
algún error o valoren incorrectamente
las circunstancias del mercado. Es
decir, es un engaño, tiene una una
digamos un componente doloso, de dolo,
porque alguien me podría decir, "Z, si
pongo una orden en el libro de órdenes y
la borro es ilegal, me voy a ir preso."
No, pues obviamente no, ¿vale? O sea, eh
se tiene cuando para considerar spoffing
tiene que ir con la mala intención de
provocar una conclusión errada en el
resto de operadores que ven esas órdenes
allí. Esto normalmente solo está solo es
accesible a operadores que manejan
enormes volúmenes de negociación. Por
supuesto, nosotros aquí con nuestras
modestas cuentas no vamos a ir a hacer
spoffil, ¿vale? Porque si yo pongo una
orden en Bitcoin, aunque ponga una orden
de Bitcoin de, no sé, de millón de
dólares, va a dar igual, ¿me explico? O
sea, no. Entonces, bueno, eh, bueno, es
una práctica que es ilegal, eh es una
práctica que es pues deshonesta,
evidentemente es una práctica quizás un
poco menos común de lo que la gente
cree, ¿no? Porque sabéis también que a
la gente le encanta las teorías de la
compración y tal. Y afortunadamente
creemos que en Bitcoin ha ido un poco a
la baja el spoffing. En Bitcoin,
concretamente, repito, por el tema de
que los mercados están regulados, pero
bueno, en todo caso es un conocimiento
que el hecho que esto existe es algo que
hay que tener en cuenta porque tampoco
es una tercoperación y no es tierra
hueca con duendes adentro moviendo
maquinitas, ¿vale? Tampoco, ¿vale? O
sea, el spoffing sí es una cosa que
existe, que se hace y que
desafortunadamente que lida con ella,
pero bueno, en su justa medida. Ahora,
¿cómo diferenciar eh órdenes reales? eh
de órdenes que son spofin es bastante
complejo. Hay algunas pistas, sobre todo
cuando el spoffing no está tan bien
hecho, que como por ejemplo ver liquidez
en niveles que a nivel técnico no
tendría mucho sentido que estuviese
allí, ¿vale? Aunque tampoco
necesariamente eso tiene por qué ser
spoffing, porque puede ser que el actor
institucional X tiene interés en buscar
pues órdenes en X punto porque lo que
sea, pero bueno, eso por ejemplo podría
ser una forma de identificarlo. Eh, por
supuesto cuando cuando con la forma en
la que se van quitando y poniendo las
órdenes, a veces también nos da ciertas
pistas, pero bueno, no os rompáis la
cabeza con eso que es es complicado.
¿Qué es lo mejor que podemos hacer para
luchar contra el spoofing? Bueno,
tradear en plataformas serias, ¿vale?
Eso no quita al 100% del problema porque
el spoffing podría estar en otra
plataforma y trasladarse,
contaminarse, digamos, el libro de
órdenes de otras plataformas por esa
información que viene de esa otra
plataforma. Pero en general, si
trabajamos en plataformas serias,
digamos, podríamos minimizar un poco ese
problema, porque recordar al final que
el spoffing eh irá normalmente en
concreto con un libro, ¿no? Con un libro
en concreto, no es que ocurren todos los
libros órdenes al mismo tiempo, más allá
de efecto de contaminación que puede
haber entre un libro y otro. Bueno, no
quiero complicar mucho la cosa, pero ahí
explicado un poquito por encima. Bien,
eh, avanzamos. Tenemos que revisar el
oro. Sí, avanzamos. Algo más. Tenemos
que avanzar. Vale.
Binance sería una de ellas, dice Miguel.
Bueno, Miguel, Binance es una plataforma
cuyo SEO eh y fundador estuvo en
prisión. Es una plataforma que es bien
conocida por dar mechazos. Es una
plataforma que supuestamente, siendo la
plataforma más seria eh del mundo eh y y
que quitó los futuros, el tren de
futuros en España, en Europa en el año
2022, no ha sido capaz de sacar una
míera licencia. Eh, es una plataforma en
la cual yo no me fiaría demasiado.
Yo recomiendo, [resoplido]
la verdad, cualquier otra, las que
tenéis en la descripción del Discord,
eh, Bidget, Blin, Bitunis, yo creo que
en cualquiera de esas eh vais a estar
mejor servidos. Dejo los enlaces en el
chat. Tenéis también los enlaces en la
descripción del YouTube, así que
echarles un vistazo y si oye, si usáis
esos enlaces también eso nos ayuda a
nosotros. Ah, entonces es porque son las
que tú usas, las que las que tú pasas.
Entonces, por eso, vamos a ver, yo
podría pasar enlace de cualquiera, a
ver, podría pasar el enlace de vainas.
El hace unos meses me escribió alguien
de vainas,
me dijo. Este señor me dice, me decía
algo así como, no, eh, veo tus directos
y me encantan tus directos. alguien de
vainance. Yo pensando, no creo que no
creo que te los hayas visto mucho porque
no eh no creo que te haya visto mucho mi
directo. Yo muy alagado, por supuesto,
pero creo que tú no te estás
confundiendo de persona, pero decía
Zacin ahí en el correo, ¿no? Este señor
se tiene que estar confundiendo o o el
pobre no se ha visto ningún directo y me
dice eso por decir, ¿no? Bueno, sea como
sea, e podría pasar cualquier enlace,
como os digo, el de cualquier
plataforma, el de Binance no lo paso,
evidentemente, porque es una plataforma
que no considero que sea muy
recomendable. Tenéis los enlaces en la
descripción. Bien, eh,
venga, seguimos muy rápidamente, ¿vale?
Vamos rápido con los temas estos. Vamos
con el DXI. ¿Qué es el DXI y por qué es
importante? Bueno, el DXC es el índice
del dólar, básicamente, el índice que
nos ayuda a entender lo que el dólar
está haciendo, independientemente de
otras divisas. El DXI está en 100, eh,
100.8, viene subiendo con fuerza en las
últimas semanas por dos razones
principales. Una es las presiones
inflacionarias que vienen por tema de la
guerra de Irán. La guerra de Irán está
en teoría medio resuelta, pero el
acuerdo definitivo aún no llega y han
habido incrementos de tensiones
puntuales. De hecho, ayer o hace unas
horas, no, ayer, bueno, depende el lugar
que estés, pero bueno, hace unas horas e
la Guardia Revolucionaria eh o la
Armada, bueno, Irán, ¿vale?, lanzó dos
misilazos a dos buques eh de buques de
transporte de mercancías en el estrecho
de Ormus. Creo que un un bu era Qatarí,
se dice Qatarí, sí, era de Qatar y el
otro ahora mismo no me acuerdo. Uno,
creo que el Qatarí era de gas. Bueno, al
caso, eh, lanzó dos misiles. No sé si
hay que lamentar heridos o víctimas, la
verdad es que eso no lo sé, pero en todo
caso es una demostración de que si bien
las cosas van por buen camino y si bien
el mercado de energías está
relativamente más tranquilo que antes,
bastante más tranquilo que antes, de
hecho, la cosa no está 100% allí.
Entonces, las presiones inflacionarias
siguen. Ahora veremos el petróleo que de
hecho ha rebotado y por cierto está en
camino de hacer tal cual lo que hemos
dicho que iba a hacer, o sea, que
bordado ese análisis. Ahora vemos eso,
pero sea como sea, las presiones
continúan. Y por otra parte, eh la Fed
anda con la idea de subir los tipos en
tres al menos una vez o quizás dos eh,
para final de año. Es verdad que esa
idea medio bajó para la reunión del 29
de julio, la de este mes, porque los
datos de empleo no han sido muy buenos,
pero en general se sigue creyendo que
los tipos van a mantenerse relativamente
altos por las presiones inflacionarias.
Así que bueno, Donald Trump dice que los
precios nunca han sido más bajos que
cuando él ha sido presidente.
Bueno, yo creo que los datos dicen lo
contrario, los datos que el su mismo
gobierno da, pero bueno, no pasa nada.
El punto que el dólar sigue alto y eso
eh en principio deberíamos esperar que
cualquier movimiento en la parte
inferior sean rebotes para seguir
subiendo. En ese sentido eh no vería mal
que si fuésemos a 100.5 5 ver algún tipo
de rebote. Eh, de hecho, en el corto
plazo parece que está haciendo algún
tipo de compresión, teniendo en cuenta
sobre todo que si supera 100.8 sería
para seguir subiendo. Todo esto nos
implica entonces que en el gráfico del
euro tendríamos que tener eh precaución
de sobre todo eh bueno, tener precaución
con los largos y sobre todo preferir
cortos, o sea, tener un sesgo, sesgo en
el buen sentido, un poco más bajista.
Seco, la palabra seco sí se puede usar
en el buen sentido, pero bueno,
olvidémonos la palabra seco. Eh, tener
una orientación un poco más bajista a la
hora de tomar trades, teniendo en cuenta
que el dólar sigue siendo alcista.
Recordemos que el DXI, lo que dimos
antes, el dólar se compone
aproximadamente un 70 80% del euroólar.
Entonces, tiene una correlación negativa
muy importante. Correlación negativa
según el coeficiente de Pilson significa
que dos variables tienden a ser lo
contrario. ¿Vale? Esto lo hemos
explicado muchas veces. Tengo varios
vídeos en el canal de YouTube que hablan
de esto, pero bueno, lo explico muy
rápidamente para el que no lo sepa.
Cuando hablamos del coeficiente de
Pearon, pearson, ¿vale? el nombre del
fulano. Esto no es de trading, esto es
una cuestión de de matemáticas. Hablamos
de la relación que tienen dos variables
y es que si el coeficiente de Piarson es
está, perdón, entre 0 y -1, hablamos de
que dos variables tienen correlación
negativa, es decir, que hacen lo
contrario. Si por ejemplo una va para
arriba, la otra va para abajo. Hay que
hay y que además hay esa relación de
causalidad. Ojo bien, en el caso,
bueno, perdón, no necesariamente hay
relación de causalidad, de hecho, eso es
eso es otro eso es paso siguiente,
olvidaos de eso ahora mismo. Cuando
[resoplido] hablamos de coeficiente de
pison entre 0 y -1, hablamos de que dos
variables se comportan de forma
contraria, si una sube, la otra baja,
¿vale? Cuando hablamos de coeficiente de
Piarson en sentido positivo, relación
positiva, quiere decir que dos variables
tienden a ser lo mismo, ¿verdad? Y luego
pues todo lo que está entre el medio. E
cuando estamos en cero quiere decir que
una variable hace cualquier adefecio y
la otra hace cualquier otro adefecio y
no tiene ninguna relación. ¿Vale? Bien,
¿qué pasa? Que el eurodólar y el DXI
tienen una corrección positiva, eh,
perdón, negativa, muy importante, es
decir, que tienden a hacer lo contrario.
Por eso, si vemos un movimiento muy
alcista en el dólar, en el Xi, tenemos
que tener cuidado con el euro porque
previsiblemente va a seguir cayendo,
¿vale? Estas relaciones existen dentro
de tus activos. Por ejemplo, hay
relación eh positiva muy alta entre el
SP500 y el Nasdaq. Tienden a ser lo
mismo. También la hay entre Vikion y
Ehium, por ejemplo. Hay cierta
correlación negativa entre el euro y,
perdón, entre el oro y el dólar, no
tanto como entre el euro y el DXI, pero
sí eh significativa más más debajo de
cero que otra cosa. Bien, esto sirve
para muchas cosas en trading, entre una
cosa entre otras cosas para hacer
análisis, pero también para gestionar
riesgos, ¿vale? para no básicamente
duplicar riesgos activos que se
comportan igual. Ahora, no quiero hablar
mucho de eso ahora porque es más
complejo, pero sí es verdad que eh hay
que a veces vigilar la causalidad,
¿vale? Es decir, hasta qué punto el
hecho de que dos variables tengan una
correlación
alta o muy muy positiva, muy negativa
con el coeficiente de Pearson tiene
realmente eh importancia, ¿no?, a la
hora de analizar, si hay cierta
causalidad en el trading, normalmente sí
hay esa causalidad, ¿vale? El C500 y el
Nasdaq tienen correlación positiva por
razones obvias, porque tienen
básicamente las mismas empresas o tienen
un núcleo de empresas muy importante que
comparten. El el oro y el dólar tienen
correlación negativa por una razón
también bastante evidente y es que el
oro es un HCH, es una cobertura contra
la inflación. Entonces puede pasar que,
por ejemplo, la criptomoneda
Shiva Inu tenga correlación negativa con
el IBES 35. Me estoy inventando. Sí,
podría pasar. Eso quiere decir entonces
que tengo que tradearlas al revés, ¿no?
Porque probablemente ahí no hay
causalidad. ¿Veis lo que estoy diciendo?
O sea, eh, de hecho, sí es algo que hay
que valorar. Yo aquí os ayudo con esto y
por eso estoy aquí sentado, ¿vale? Pero
ya que estoy haciendo una explicación
completa que lo tengáis en cuenta,
¿vale? Si alguien me demuestra
estadísticamente que Shivainu tiene
corración negativa con IB 35,
probablemente eso sea una coincidencia
y por tanto, aunque en teoría tuviesen
esa correlación negativa con el
coeficiente de Pearson, no deberíamos
trabajar esos activos como si tuviesen
correlación negativa, porque
probablemente eso sería una
coincidencia. Esto no es tan habitual,
pero bueno, puede pasar. Entonces, ya
que estoy haciendo la explicación
teórica, ahí os lo dejo. Más información
sobre esto en Discord y en los
tutoriales que tengo en YouTube.
Interesante este tema, ¿eh? Bueno, o
igual me parece interesante a mí porque
soy un freaky del análisis técnico, pero
bueno, ahí se llevan otro dato. Hoy
estamos muy teóricos, estamos hoy muy de
clases. Hoy se llevan ahí otro dato.
Bueno, entonces el eurodólar, queridos
amigos, en principio vamos a buscar
cortos eh para acompañar ese movimiento
eh bajista en el euro que creemos que se
va a dar si el dólar sigue subiendo. Y
este punto de los 1.146
puede ser bastante interesante para el
corto. 1.4, a ver, 1.116. Sí, este punto
puede ser bastante interesante para
trabajar un corto en el euro en baja
temporalidad. ¿Cómo vamos a hacer eso
con la estrategia del euro? ¿Cuál es la
estrategia del euro? La que voy a ver en
el chat para el que sea más nuevo la
pueda ver. La estrategia nuestra del
eurodólar. Vale, bien, capichi. Sí,
estamos de acuerdo. Perfecto. Bueno,
decímelo en el chat. Vamos a revisar el
oro ahora. Vamos a revisar el oro, pero
si hay alguna duda hasta aquí. Estamos
bien teóricos hoy, ¿eh?
Estamos Vamos a ver el oro. El siguiente
que vamos a analizar, no se me
desesperen, pero ¿alguna duda?
Claro, la estadística no es Dios, dice
el Santiago. Efectivamente, e en
cualquier disciplina en la que se
trabaje con estadística, hay que tener
cuidado con las coincidencias y con las
causalidades. Eh,
casualidades o causalidades, si quieres
decirlo así, ¿no? Eh, yo esto no solemos
hablar mucho porque yo aquí hablo de una
colección de activos muy concreta y
explico las relaciones y ya está, ¿vale?
Yo simplifico la vida. Pero bueno, si si
os interesa el trading, de verdad a
fondo, me encantaría que a todo el mundo
le interese, pero yo sé que es una
africada, ese país que eso está allí y
que es una problemática y una una
cuestión de debate en todas las
disciplinas y en todas las ciencias que
tengan una fuerte fundamentación en la
estadística. Por ejemplo, ¿qué otra
ciencia tiene una fuerte fundamentación
estadística? La psicología, por ejemplo,
la medicina, ¿vale? Son otras ciencias
que tienen eh tienen un sustento muy
importante en la estadística. Todas
tienen sustentas hasta cierto punto,
pero hay algunas disciplinas como el
análisis técnico o como la psicología
que tienen un un fundamento
superimportante, o sea, que se apoyan
muchísimo en cuestiones estadísticas y
en ese tipo de ciencias hay que tener
mucho cuidado con las coincidencias o
con la causalidad. Es decir, si dos
variables se comportan de x manera
porque sí es una coincidencia y las
coincidencias existen. Eh, a los seres
humanos no nos gusta admitir eso porque
nos gusta buscar patrones. Es la forma
en la que pensamos. Nuestro cerebro
funciona así, buscando patrones. Pero
curiosamente las coincidencias existen,
¿vale? Sí existen las coincidencias, por
si acaso, eh, sí existen, ¿vale? Eso no
es que nada es coincidencia que hay
dichos, no, no, no, las coincidencias sí
existen. O sea, que se nos hace difícil
a veces verlo. Bueno, eso o diferenciar
las causalidad y en en, por ejemplo, en
psicología, medicina pasa mucho eso,
¿no? Ah, que doctor, siempre que me
duele la rodilla me da tos
y lo [carraspeo] he comprobado. Eh,
llevo así y vamos,
no sé. Siempre que toso me duele la
rodilla.
Igual el doctor se da cuenta que dice,
"Oye, mira, pues chicos, es una
coincidencia. Un poco raro, ¿no? Lo
suyo, pero ha resultado ser una
coincidencia, ¿vale? Que usted todo se
le de la rodilla, ¿no? Porque no no
o de repente el doctor descubre una
nueva enfermedad, no lo sé, o descubre
que eres tonto, que que también puede
ser ahí, ¿no? Pero bueno, eso es lo que
quiero decir. Bien, eh, más dudas hasta
aquí. Vayan al médico si tocen y les
duele la rodilla, ¿vale? No me hagan
caso a mí, ¿vale? Si alguien le doy la
rodilla cuando todo se mejor vaya al
médico. Eh, ¿das, preguntas
antes de avanzar?
No,
seguimos,
seguimos con el oro.
de X y B tiene con razón negativa,
no tanto. Ahora, ahora te explico más a
fondo. Eso
depende un poco. O sea, Bitcoin tiende a
tener algo de correlación negativa con
el dólar, como todos los activos de
renta variable que se tradean contra
dólar, pero tampoco es tan grande esa
correlación negativa. Eh, depende un
poco del momento de mercado, sobre todo
incrementa porque las correlaciones
también cambian eh en el tiempo. La
correlación negativa entre dólar y
Bitcoin incrementa en las horas de
negociación de mercado americano y
disminuye cuando está el mercado
americano cerrado. Entonces así, ¿cómo
es eso posible? Brujería, magia, ¿no?
Porque recordemos que en la apertura del
mercado americano hay datos
fundamentales, hay mucha volatilidad,
mucho movimiento y un poco eso como que
condiciona a todos los activos de renta
variable. Entonces, eso ten en cuenta,
¿vale? La correlación también puede
cambiar, incluso puede cambiar de forma
cíclica o de o de forma más o menos de
forma constante, ¿no? En relación con el
momento en el que nos encontramos y con
la apertura del mercado americano, con
la hora de negociación, las
correlaciones se mueven un poquito en en
favor de una mayor correlación negativa
entre dólar y todo lo demás.
Estamos hoy. Espero que estén estén los
que son disciplinados, que yo sé que
muchos lo son, están ahí, están hoy
diciendo, "Dios mío, cuánto Dios mío,
rollado la agenda." Estamos hoy, no,
estamos hoy lanzando en teoría, parece
que he venido una clase de trading, ¿no?
No hacer un stream de análisis y y
trading. Bueno, venga, vamos con el oro.
Vamos con el oro que luego seguimos con
las clases de trading, si quieren que se
me enfada el que quiere la señal se me
va a enfadar. Ya vale, esto no tr
todavía. Bien, el oro, ¿vale? El oro muy
rápidamente. Estamos estamos ahora mismo
en la zona de los 4154
en el oro en temporades altas. Ya todos
sabemos, eh, lo hemos dicho un montón de
veces, que comprar encima de 4,000 era,
vamos a decir, cuestionable, pero que
comprar encima de 5000 era propio de un
demente o de alguien que pues no sé, que
viene saliendo un manicomio o alguna
cosa así. Esto lo hemos comentado un
montón de veces. Bien, el oro, queridos
amigos, está en las zonas 4154.
generado un movimiento bajista
importante de extremo a extremo de un
30%. Son movimientos es históricos en
cuanto a la proporción, a la magnitud de
la caída en un en un espacio de tiempo
tan corto, pero es que también eran
históricas la subida del oro. Entonces,
bueno, este tipo esta corrección o este
movimiento bajista o este eh no debería
ser muy sorprendente en el contexto de
que el oro ya viene haciendo cosas
sorprendentes, ¿vale? O sea, el oro ya
venía siendo raro. Entonces, esto es
solo una continuación de eso, pero en la
dirección contraria.
Bien, a partir de ahí en gráficos
semanal es verdad que hemos estamos
viendo algo de rechazo por la parte
inferior. Yo todavía no veo divergencia
bajista y creo que la continuación
bajista del precio del oro en el largo
plazo va a seguir, es decir, podemos ver
un máximo más bajo, etcétera, pero
iba a decir parecido a Bico, ¿no? Porque
no no tiene nada que ver, no tiene
correlación. Pero bueno, eh parecido a
lo que hemos visto con otros ciclos
bajistas de otros activos, eh todavía no
tenemos divergencia alcista, no tenemos
estructura de consolidación, tenemos dos
mechas de rechazo, pero no mucho más. Yo
vería el oro cayendo todavía más
adelante en el tiempo. No tiene por qué
ser este mes, no tiene por qué ser el
siguiente, pero yo a lo que voy es que
no estoy muy interesado en comprar oro
en spot de momento y honestamente aunque
aunque estuviese en buen nivel de
compra, en general no me interesa mucho
comprar o spot. Lo he dicho muchas
veces, el oro a nivel histórico eh no
rinde tampoco tan bien, al menos
comparado con el SP500 eh en cuanto a
porcentaje de revalorización, ¿vale? Hay
una anomalía, obviamente en estos
últimos años, pero en términos de
analizar las últimas cinco décadas, ocho
décadas, etcétera, el oro tampoco te
creas que es el superactivo del del del
mundo. O sea, que bueno, yo paso un
poquito de eso. Quizás para carteras muy
grandes que quieren diversificar en oro
físico o alguna cosa así, eso es otro
tema, pero para personas que manejan
carteras de menos de $10,000, de verdad
os lo digo, es mi opinión personal, por
supuesto puedes discrepar, pero para
compra en spot, yo no compraría en spot
oro si manejo una cartera de $10,000 o
menos. Si manejo una cartera entre
10,000 y 100,000, por último podemos
hablar, pero una cartera de 10,000 para
abajo, yo ni siquiera me planteaba
comprarlo. Es que ni siquiera me lo
planteaba, ¿vale? Eh, [resoplido] que es
el caso de la mayoría de los que están
aquí. Ahora, eso para spot, ¿vale? para
futuros es fantástico. El oro es
maravilloso para tener en futuros, eh,
no se equivoquen. Eh, temporalidades
medias, es decir, swing trading, incluso
tres de unas semanas o tres de baja
temporalidad, el oro es espectacular,
¿vale? Y hay muchas estrategias,
nosotros tenemos una y la voy a dejar en
el chat y todo lo demás, pero para
comprar oro spot y sobre todo oro
físico, yo ni me lo planteaba en
carteras de 3000, 5000, 8000 porque creo
que no hace falta realmente no no cumple
un papel muy relevante en una cartera
así.
Trabajaría mucho más SP500 por ahí, algo
de Bitcoin, algo de divisa quizás, pero
pero
ah que tengo un millón de dólares,
quiero comprar, no sé, 50,000 en oro.
Oye, pues me parece está bien, de hecho.
Claro, acá quién maneja una cartera un
millón de dólares. Algunos sí, eh, de
hecho, pero pero sería ya un caso muy
concreto. Y si quieres hablar conmigo,
lo hablamos por privado, lo que quieras,
¿vale? Eh, pero la recomendación para
cualquiera que tenga una cartera, vamos
a decir, normal, es que yo paso un poco
de oro en spot. Bien, más allá de eso,
eh, de momento en todo caso no es punto
de compra. Eh, el punto de compra sería
en los mínimos. Estamos rebotando, así
que como sea tampoco es punto de compra
aún queriendo comprar. Bien, vamos a
gráfico de 4 horas. De momento del oro,
habíamos hablado de un rebote en esta
zona, ha sido brillante porque ha sido
tal cual lo que hemos planteado. No
obstante, no tenemos divergencia
bajista, así que no trabajaría operativa
de swing trading hasta no ver
divergencia. Eh, más bien trabajaría
operativa en temporal baja, como
comentábamos el otro día.
Aparte en gráfico de 5 y 15, aquí no veo
mucho que hacer. Quizás podemos trazar
un volumen profile desde este último
impulso, buscar algún tipo de rebote.
De pronto podríamos ver algún largo en
la zona de 4128
si es que ese nivel se llega a visitar.
Bueno, pues podría ser. De hecho, no
está mal, no es mal nivel, ¿eh? Así que
vigilar 4,126 a 4128 en baja
temporalidad para poder buscar alguna
operativa que pueda aprovecharse. Vale,
la caja está dando trade. Vale, vamos a
saltarnos el el petróleo y vamos a
saltarnos el SpaceX. Ahora regresamos a
eso, pero veamos la estrategia de la
caja en este momento nos está dando
corto, ¿vale? La estrategia de la caja
en este momento está planteando un corto
sin divergencia alcista con un espacio
de caja de 036.
Eh,
de momento eso está bien. Entonces, el
punto de tomar beneficio que nos está
dando la caja, ahora os lo explico,
¿vale? Porque ahora están diciendo,
"Joder, hemos cambiado de análisis a
tren y no estás ni de una forma tan
brusca." Vale, es que estando tren esa
estrategia de la caja. Entonces, estoy
viendo. Ahora explico perfectamente
todo. 7483. Déjame revisar para el que
sepa, para el que sabe lo que estoy
haciendo, sabe lo que estoy haciendo.
Ahora lo explico para el resto. Vale,
tenemos ah, pues estamos bien porque
estamos de un LBN a otro, de un HBN a
otro. En 7486 86 tenemos un LBN. HBN,
perdón. Estamos bien, buen punto. No sé
si vamos a poder tomar el tren, la
verdad. Eh, no ha testeado, eh, por si
acaso, o sea, que no me lo he perdido
por hablar de lo otro, porque este
trade, este vela fue de la confirmación
y esta no ha testeado. Es un buen trade,
es un trade de mitad de riesgo porque
técnicamente es contratendencial, ¿vale?
Eh, pero no se puede. Dice Pablo Irón
que ya está en TP entró hace rato.
Pablo, ¿me estás vacilando o estás
troleando lo que te sale del [__] Con
todo el perdón, ¿vale? Porque la vela de
confirmación fue esta y el gráfico no ha
ido testear. O sea, que no se preocupe
nadie de los que están tradeando
subiendo la estrategia porque aquí el
trade simplemente no eh o sea, no ha
habido trade todavía, o sea, está
planteado, pero no ha testeado. Vale, se
puede trabajar esa operativa. Sí, está
interesante, sí. Eh, así que nada, eh,
lo veo bien, lo voy a a trabajar,
permitirme,
eh, a ver, voy a irme para acá, voy a ir
a mi a mi broker, que es simple FX para
este tipo de activos y vamos a
[resoplido] buscar un mitad.
No sé si testé, vale, pero vamos a
buscar ese esa mitad.
La mecha creo que es esta. Déjame
confirmar.
Aunque la estructura es un poco
distintas veces.
Ah, esto es Nasda. Uy, tienes razón, con
razón, perdón. Gracias.
Ahí sí. Vale. Eh, bueno, el NAD me
imagino que está parecido, ¿no?
No, ahí sí que se me acaba el tiempo,
¿eh? Lo veo bien SP
o si ves Nasda mucho mejor o algo. A
ver, por alguna razón
está más cerca de detergencia en todo
caso.
A ver, voy.
Estoy abriendo el trit en corto. Limit,
la limit, eh, porque no hay TR todavía.
Un poquito de margen. Es mitad porque es
contratendencial,
está claro.
No sé si se va a testear, eh. Se va sin
testear.
Parece que se va a sin testear, ¿eh?
Vamos a vamos a ver. Tiene poco, no
tiene tampoco tantísima amplitud. No
tiene, no, o sea, tiene amplitud que es
trabajable, pero tiene tantísima
amplitud. Déjame ver el otro. Vamos con
el Nasdaq, entonces.
El Russell
Torino, ¿en qué activo? En el SP.
Eh, pero pero justamente ese punto, eh,
si te refieres a este punto, compañero,
justamente ese punto ahí está el TP,
está perfecto. El T está en no pasando
por está perfecto, literal perfecto,
entiéndaselo, pero lo más parece, ¿eh?
Déjame ver el Nasdaq.
Estoy viendo el Nasdaq. El Nasdaq está
rompiendo este nivel, ¿eh? El Nasdaq
igual tiene más extensión, ¿eh?
Voy a ver, voy a poner la límite de N.
Voy a poner otra mitad a ver si testé
alguna.
Me quedaré con una no más, me imagino,
por no por no duplicar el riesgo.
A ver, para el que le metió mercado,
bien, eh, pero técnicamente no hubo
cómo.
Vamos a ver.
20. A ver, espera. 29 420 4.
Bueno, podríamos extender un poco la el
stopl para considerar estas dos velas
que están aquí. Parecido la estructura
del trade de SP500.
Total,
reduzco el riesgo. Ya está.
Vale, voy a darle margen. Voy a darle
margen con estas velas totales.
Mientras calcules viene el riesgo hasta
ahí. Vamos a ver qué tal. Vamos a ver
qué tal. Vale, están esas limas puestas,
¿eh? Para el que sepa lo que estoy
haciendo, ya sabe lo que estoy haciendo.
Para el que no sepa, no se preocupen, ya
les explico, pero es que como hemos
tenido que interrumpir los análisis para
hablar de esto, pero bueno, estamos
hablando de la estrategias de la caja
del SP500, o sea, hemos planteado el
primer trade del día, los primeros dos
tradún momento. Otra vez para el que
sepa lo que estoy hablando ya sabe. Si
no, disculpar, ya les explico
[carraspeo] y ya hilo ya hilo
correctamente las dos partes del stream.
Permitirme que regrese rápidamente.
Muy buenos días a los que están sumando.
A terminar con los análisis que me
faltan, que son petróleo y eh SpaceX.
Vale, entonces muy rápidamente.
Petróleo. ¿Qué está pasando con el
petróleo? Está rebotando 70. ¿Por qué
está rebotando 70? Bueno, por lo que
estábamos comentando esta mañana, las
tensiones en Medio Oriente siguen
presentes. Esta mañana ha habido eh esta
mañana son unas horas ha habido un
ataque eh por parte de fuerzas iraní
hacia dos buques en el estrecho Ormous,
lo que bueno, pues como para variar
produce algo de tensión, aunque no
demasiada porque el contexto en general
positivo dentro lo que cabe, las
previsiones positivas dentro lo que
cabe. En todo caso, el petróleo en el
WTI, Western Texas, nosotros trabajamos
Western Texas y no Brand porque si bien
eh muchos aquí son europeos y lo que
sea, de hecho, la mayoría de los
presentes no vi empezando por ahí. Y
segundo, porque eh el WTI es el petróleo
de referencia para el dólar. También
está el brand, se puede trar contra
dólar, todo lo que tú quieras. La
correlación positiva es altísima y todo
muy bien. El que tradea brand no pasa
nada, ¿vale? Pero para alguien que
tradea constantemente utilizando dólares
y viendo mercado americano, tiene más
sentido eh revisar WTI, al menos en
teoría. Y bueno, también es el que estoy
acostumbrado a revisar toda la vida, o
sea, de antes de estar aquí en este
canal. Así que sea como sea, WTI ha
rebotado perfectamente a la zona que
hemos delimitado, clavado el punto de
rebote. ¿Cómo teníamos ese punto de
rebote tan claro? Bueno, pues
básicamente un nodo de alto volumen, la
estructura eh toda la estructura de
consolidación y de negociación, ¿no?, de
niveles anteriores, puro price action,
volume profile, ¿vale? Eh, ha sido
brillante el rebote que ha planteado el
petróleo, de hecho está ahora mismo en
ello, lo que quiere decir que podríamos
buscar algún trade en corto en el
gráfico del petróleo. No sé si va a
dejar otra mecha quizás para dejar una
divergencia alcista bajista, que me
imagino que no la hay todavía.
Efectivamente, no la hay. Quizás nos
deja otra mecha por la parte superior,
otra vela por la parte superior para
poder buscar eh un corto con
divergencias. Puede ser. Vamos a esperar
a que lo haga y según eso podemos tomar
esa operativa. Así que nada, vamos a ver
si efectivamente hace ese. Cierra en
cinco, nos deja esa divergencia bajista
y le metemos un corto al petróleo a
estos niveles. Estar pendientes, por
favor. Vamos a ver si eh eso ocurre en
los próximos minutos. Me me vais
comentando, por favor, para no
perdérmelo. ¿Vale?
Bien, estamos de acuerdo con eso me
imagino que sí. Estar pendientes. Ahora
lo revisamos y vamos a terminar con los
análisis ya y luego ya nos vamos a full
trading y a conversar todas las dudas o
preguntas que tengáis. Vámonos a
revisar,
vámonos a revisar
la parte de SpaceX, ¿vale? SpaceX, como
todos saben, es eh la acción de la
empresa eh aeroespacial de Elon MK, que
es el CEO de Tesla eh y el SEO de X o
antes llamado Twitter. SpaceX es una
empresa que hace muchas cosas, entre
ellas pone satélites en órbita, eh está
el tema de Starling, por supuesto lo del
internet a nivel global, el satelital,
está el sueño, ¿no?, de alcanzar otros
planetas, etcétera, etcétera. Bueno,
todo eso. Vale, bien. Como saben, SpaceX
fue básicamente la SpaceX en cuanto a
bolsa, quiero decir, fue la hipo más
grande de la historia, hasta el momento,
al menos una tuvo una capitalización de
mercado superior a Bitcoin en sus
primeras horas de cotización, coso
sorprendente, pero como bien estábamos
comentando desde antes de la IPO, de la
inicial publicer de SpaceX, comentábamos
que comprar SpaceX en Spot era altamente
riesgoso, ¿verdad? Y además luego
complementábamos que eh como yo decía,
hay varios estudios que demuestran que
normalmente las acciones que salen en
una IPO performan en términos anuales en
el primer año de negociación por debajo
de lo que performa el índice al que
están asociadas o indexadas. Es decir,
en este caso que eh siguiendo las
estadísticas y los criterios históricos,
la acción de SpaceX debería performar
peor que el índice Nasdaq en el año
2026.
Esto es una cuestión estadística, no
tiene por qué repetirse siempre, pero
hay una señal fuerte en esa dirección.
¿Y por qué ocurre eso? Bueno, pues
porque normalmente la IPO atrae mucho al
actor retail, el entusiasmo del operador
retail, la tía Paquita, el amigo
influencer, eh crear el contenido de los
clickbaits, etcétera, etcétera,
etcétera, pero eh no suele ser
excesivamente atractivo para un operador
bien informado y el actor institucional,
además aprovecha el el hecho de que esa
emoción y ese entusiasmo tiene una un
una limitante temporal, es decir, que no
va a estar siempre allí. para ejecutar
compras y ventas, aprovecharse de esa
emoción y ganar dinero. Luego ya la
acción terminará subiendo o bajando en
los siguientes años, eh, según pues eso,
dinámicas de mercado un poco más
normales, por decirlo así. Es decir, que
SpaceX podría cotizar en $400 en el año
2030 perfectamente, ¿no? Eh, pero eso no
quiere decir que igual cotiza en el
precio de salida o por debajo del precio
de salida el próximo año antes de que
eso ocurra, ¿vale? Entonces, tener en
cuenta que las ipos tienen bastante
riesgo y que históricamente eh no suelen
ser bastante no suelen ser excesivamente
atractivas, al menos para comprar y
holdear. Otra cosa es especular con la
IPO en el momento de la salida para
comprar, vender, comprar, vender, hacer
especulaciones más de corto plazo, como
sí hemos comentado que se podía hacer
tanto antes, durante como después de la
propia IPO de SpaceX, pero para comprar
y olvidarse es bastante más riesgoso. Y
efectivamente, queridos amigos, así lo
demuestra el comportamiento que está
teniendo SpaceX. Ya muchos se habrán
olvidado, pero yo he estado advirtiendo
de esto por activa y por pasiva durante
meses, ¿verdad? Y espero, está feo que
yo diga esto, pero espero que sepan
valorarlo, ¿vale? Espero que sepan
valorarlo, eh, sobre todo, no no para
que me den las gracias, sino para que
vean la calidad, la información que
damos que viene respaldada con datos,
viene respaldado con experiencia real y
que, compañeros, cuando ustedes quieren
divertirse, vayan a ver lo que quieran
ir a ver. Pero de verdad, cuando estén
buscando información real, contrastada,
seria, les recomiendo que miren canales
reales, serios, contratados y que donde
la gente que hable tenga al menos alguna
credencial para hablar de lo que está
hablando. Yo no soy el único, por
supuesto, hay varios más,
afortunadamente, pero pero
desafortunadamente, en cambio, la
mayoría de de personas que se dedican a
esto en redes sociales, la verdad es que
no saben mucho de lo que están hablando,
¿no? Y a veces es difícil ir más allá
del carisma y del clickbait y realmente
notar esa experiencia, ¿no? Entonces,
por eso estoy destacando este hecho para
que veáis que esto que estoy diciendo
aquí no es que yo, "Ah, has atinado a tu
quiniela o a tu adivinanza." No,
queridos amigos, no he atinado a nada,
simplemente es lo que estadísticamente
suele ocurrir. Y cuando tú te guías por
lo que suele ocurrir estadísticamente,
resulta que sueles tener razón. Ya está.
Eso es todo. Bueno, entonces 151 en este
momento en el gráfico de SpaceX. Eh,
alguien podría sentirse tentado a una
compra en spot. Desafortunadamente, el
gráfico diario no tiene la suente
estructura o velas como para poder eh
determinar si es un buen punto de
compra. Desafortunadamente eso no se
puede hacer. Quizás en gráfico de 4
horas alguien quisiera tomar un largo
aquí, gastarlos en el mínimo. Puede ser,
pero recordar que el mínimo mínimo como
tal el precio de salida está en 135.
Entonces yo pasaría un poco de SpaceX
entre tempores, medias y altas. Lo
evitaría y me enseñaría en todo caso a
trabajar las cortas. ¿Se puede trabajar
un largo en temporada corta? Bien, la
verdad es que ahora mismo no, porque
estaría rompiendo el nivel. De hecho, os
voy a decir algo más. Si el SP SP5, si
SpaceX logra hacer ese rompe y apoya,
que de momento parece que están un poco
en esa labor, más bien sería un corto de
acompañamiento bajista, corto que, por
cierto, adentrándose en esta zona de
desequilibrio, porque pensar al final
que esto viene de 135 eh con una vela
que de hecho en ese gráfico ni siquiera
existe. Es decir, aquí hay un LVN
brutal. Ojo con la profundización del
movimiento bajista, es decir, si SpaceX
en español no logra remontar 152, 153 en
el corto plazo, ¿vale? Aquí podría haber
un desplome descomunal de SpaceX que
como mínimo lo podríamos llevar a 135 y
eso es bastante caída, ¿eh?
Okay,
estamos de acuerdo, ¿no?
Entonces, cuidado con la compren spot
por un lado, la vamos a hacer, lo que
sea, hay que usar stoplos. Yo paso de
esto, desaconsejo esto, pero bueno, cada
uno gaga lo que quiera y si alguien se
quiere arriesgar, acuérdese de la
gestión de riesgo. Y en cuanto a trading
de baja temporalidad, tengan en cuenta
que un corto con un rompe apoyo de ese
nivel de soporte podría ser bastante
interesante.
Vale.
Okay.
¿Cuando analizar cuándo cuándo
analizarías un posible de mico? ¿Eperas
hasta una hora concreta? No, Rubo,
hacemos análisis al comienzo del stream
y luego vamos esperando que se la
circunstancia que comentamos. En este
caso un largo con el toque a 62800.
Estamos a la espera de que se trcede con
la divergencia, con la cruz de la EMA.
Bien. Eh, hasta ahí SpaceX, hasta ahí el
petróleo. Ahí terminamos con los
análisis iniciales, queridos amigos.
Estamos ya con los primeros tres
planteados. No sé si van a entrar, pero
bueno, no parece que no van a entrar,
desafortunadamente,
pero no porque no hemos querido él, sino
porque directamente no ha testeado
ninguno de los dos, ¿eh? Así que nada,
parece que vamos a tener que cancelar
las órdenes Limit. Ahora vamos a buscar
más trades, pero estos serían los
primeros. Voy a ver si está el Nasdaq.
Mientras reviso lo del Nasdaq, eh, digo
el Russle. Mientras reviso el Russle o
antes de revisar el Russle, permitirme
eh nuevamente saludar a todos los
compañeros que se van incorporando al
stream. Buenos días, gracias por estar
por aquí. Espero que los análisis estén
siendo de utilidad y por supuesto espero
que toda la información teórica que
estamos dando hoy también sea de
utilidad. Hoy estamos haciendo un
stream, por la razón que sea, un stream
bastante teórico, un stream con bastante
información e y con bastante formación.
Espero que lo estén valorando, dejen el
like, dejen la suscripción. ¿Sabéis
quién sí lo valora el stream teórico
informativo? Nuestra querida editora de
shorts. Y tú erás por qué. Porque este
stream está plagado de material para
shorts de Instagram. El otro día les
decía, "Oye, ¿quieren tener eh una
colección de cientos de vídeos
formativos en píldoras de un solo minuto
en la que explico rápidamente todo tipo
de conceptos en espacios de tiempo muy
pequeños?",
[__] qué increíble sona eso.
Fantástico. Pues seguirme en Instagram
porque llevamos publicando shorts con
información y con formación en píldoras
de un minuto desde hace, bueno,
muchísimo tiempo, ya más de un año, lo
que genera cientos de shorts ahí que
pues ya os te digo, son píldoras
informativas que en un minuto explican
todo tipo de conceptos. ir a verlo. Está
el Instagram ahí en la descripción,
también lo puedes ver en los shows de
YouTube o lo que sea, pero bueno, en
Instagram están fácilmente recibles ahí
todos los los
shorts, los reels, lo que sea, como se
llame eso, eh, para que podáis ver todas
esas píldoras formativas. Vamos subiendo
uno todos los días, lunes a domingo,
todos los días se sube uno a las 4 de la
tarde, hora de España. Eh, más
básicamente a esta hora todos los días.
De hecho, se tiene que haber subido el
último reel
hace 28 minutos. Efectivamente,
actuando con este gráfico real,
28 minutos.
Bueno, ahí lo tenéis, eh, ese es un
vistazo de eso. Gracias por estar por
aquí. Buenos días. Dejen el like, dejen
la suscripción, se agradece mucho su
compañía, queridos amigos. Dudas o
preguntas de todo lo que hemos visto
mientras grafico eh el posible trade del
Russel. Dudas, preguntas, cuestiones.
Vamos a revisar mientras tanto el
Russel. A ver cómo está esto. A ver qué
amplitud tiene. Uy, 130.
Está medio eh tacó en tío. ¿Te gusta el
encebollado? Me encanta. Sí, el
encebollado. Está buenísimo. Una, para
que no lo sepa, es una sopa eh típica de
la comida costeña ecuatoriana que es
básicamente,
bueno, no es atún, es
[__] no es atún, ¿cómo se llama este
[__] Bueno, es como un atún. Es como
una sopa de atún. para que no lo para
que nos entendamos fácil. Es como una
sopa de atun. Está buenísima. Bueno, eh,
no sé por qué estás preguntando eso,
pero venga. ¿Alguna otra duda que tenga
que ver con lo que hacemos aquí en vez
de hacerme dar hambre?
Eh, Z, ¿cómo hago para no entrar en
pánico y cancelar mis trades? Recién
cancelé un corto en SP500 y ahora me
arrepiento, dice el compañero Sebivia.
Bien, ahí hay bastantes, ahí hay
bastantes cosas a tener en cuenta en el
comentario que has hecho, ¿vale? Eh, es
atuna. El albacora es un tipo de atún.
Ah, pues lo he dicho bien. Gracias,
compañero.
Riquísima la albacora, por cierto.
Bueno, este compañero, el de la pregunta
del SP500. Vamos a ver lo que tú estás
diciendo.
Para mí normalmente se soluciona de una
forma muy clara y es ganar confianza en
tu operativa. Si tú abres un trade y
luego lo cierras o abres un trade y lo
cierras antes de tiempo o pones una
limit y la quitas o haces este tipo de
cosas, normalmente lo que está
ocurriendo es que no tienes confianza en
tu operativa y eso ocurre principalmente
por falta de experiencia, ya sea a nivel
de trader, o sea, que como trader tienes
poca experiencia o a nivel de uso de una
estrategia específica, es decir, que
tienes poca experiencia con una
estrategia concreta. ¿Cómo podemos
luchar contra eso? Bueno, pues es muy
fácil realmente y lo podemos hacer sin
arriesgar ningún centavo. nos vamos a
una cuenta demo, es decir, una cuenta en
la que usamos gráfico real pero dinero
de mentira y trabajamos con la
estrategia X con la que queremos
trabajar y vamos trabajando, pues eso,
días, semanas, meses, hasta que logremos
una rentabilidad constante en el tiempo,
rentabilidad sostenible en el tiempo,
que nos ayude a ganar confianza de que
lo que estamos haciendo realmente
funciona.
Cuando hablamos de este tipo de
problemas, esto problemas que de
confianza, como lo que estamos
describiendo, eh podríamos hablar de
psicotrading y de, no sé, ir a un
psicólogo o convertirnos al budismo y
practicar la meditación trascendental.
Eso está muy bien y fantástico. Y váyase
todo el mundo al Tib de vacaciones si
quiere y todo eso, pero acá son más
realistas y les doy herramientas
prácticas y soluciones prácticas a este
problema. ¿Vale? Si alguien quiere
alcanzar la iluminación y el nirvana me
parece muy bien, pero que no es que
quiero desmerecer los temas de
psicología, ¿vale? Lo que quiero decir
al final es que esos son procesos
difíciles y no todo el mundo eh tiene
accesible lo de cambiar su forma de
comportarse. Así que nada, una forma
práctica de solucionar ese problema es
ganando confianza. ¿Y cómo ganamos
confianza? Practicando, practicando,
practicando, practicando, practicando en
demo, ir ganando confianza poco a poco,
ir trabajando con poco capital poquito a
poquito e ir subiendo. Lo que no podemos
hacer es venir al canal del Zal Z Coin,
que tiene estrategias que funcionan muy
bien, que sí funcionan muy bien, verse
un vídeo ahí, verse un stream por acá,
leer dos [__] por aquí, por allá,
¿verdad? y pretender que con eso ya voy
a ser trader profesional y que voy a
tomar decisiones correctas eh en base a,
no sé, a los dos vídeos que me he visto.
No, hay que construir experiencia, hay
que construir práctica, hay que trabajar
las estrategias nosotros en cuenta demo
o una cuenta pequeñita para ir
haciéndonos las estrategias, para ir
viendo un poquito el desarrollo de las
distintas problemáticas que se dan
cuando vamos tradeando en real.
No solo se trata de ver un vídeo en
YouTube. Ojalá fuese así. Ojalá YouTube
un vídeo que si tú lo ves ya te haces
rico y cosas de estas, ¿vale? Todo eso
es clickbait, todo eso es mentira. Hay
que practicar, practicar, practicar,
practicar. No tiene otra solución el
problema que tú estás planteando. Y ya
verás como solo vas ganando confianza.
Ojo, hay gente que no tiene ese problema
porque tiene mucha confianza. De hecho,
hay gente que tiene exceso de confianza
y se cree la mamá de Tarzán o la muerte
en bicicleta desde el minuto uno. Gente
que, por cierto, también va a perder
dinero, en este caso por exceso de
confianza, ¿verdad? Entonces, queridos
amigos, practicar, practicar y
practicar. Ya está. Eso es todo.
Me sorprende que hay personas que
comenceado o sin cebolla. [risas]
Sí, no. El cebollado va con chifles, eh,
por si acaso, para mis amigos de
Ecuador, si hay alguna duda sobre eso.
Bien, sigamos. Eh,
¿qué hago si aún no sé qué es lo que no
hago bien? Siento que hago las cosas
bien y aún así no logro tener
rentabilidad constante.
Es una excelente pregunta, David Bernal.
De hecho es una pregunta de Rajoy, pero
de hecho es una excelente pregunta.
Siento que hago las cosas bien, pero aún
no soy rentable. ¿Qué está pasando?
Bien, probablemente no estás haciendo
algo bien. La forma de la forma más
fácil de aislar los errores es
basándonos en la replicabilidad.
Ojo con lo que estoy diciendo. Eh, si
nosotros no trabajamos con estrategias
específicas y concretas y somos
disciplinados en aplicar dichas
estrategias constantemente o como mínimo
utilizar constantemente los mismos
métodos de análisis, aunque sean
discrecionales, pero repetir los mismos
métodos de análisis, va a ser muy
difícil, va a ser muy difícil aislar los
errores. Vamos a suponer que yo hoy
tradeo con Wov, mañana tradeo con
Elliot, pasado mañana tradeo porque mi
primo me mandó una señal, el día
siguiente tradeo con nodos de alto
volumen, el día que viene después de eso
tradeo viendo a Zcoin lo que hizo en el
streaming, luego el siguiente día por
otra cosa. Claro, si hacemos eso no
vamos a saber dónde están los errores,
qué es lo que está funcionando, qué es
lo que no está funcionando. Entonces,
tenemos que tratar de ser disciplinados,
más que estrictos, disciplinados a la
hora de analizar y y tradiar de una
forma muy parecida constantemente para
que los errores salgan a la luz. Puede
ser que la estrategia que estás
utilizando es mala, puede ser que tú no
te adaptas a esa estrategia, puede ser
que el activo que estás tradeando por
alguna circunstancia en el mercado no
está performando muy bien en ese
momento. Pueden haber muchas razones,
pero si no tratamos de mantener la mayor
cantidad de cosas constantes al mismo
tiempo no vamos a poder, digamos,
dilucidar cuál es el error, ¿no? O sea,
al final hay muchas variables, hay
muchas cosas que van cambiando. Oye, lo
que depende de nosotros, por lo menos
que eso sea constante, que nosotros
también aportamos a esa variabilidad y a
ese a esa cuestión errática, va a ser
muy difícil aislar los aislar los
errores. Entonces, probablemente el
compañero que pregunta si está
cometiendo errores, pero no logra
detectar cuáles son. Quizás por lo que
estoy diciendo ahora.
Okay,
corto en el Russel. Vamos a revisar este
trade y seguimos con dudas, ¿vale?
Estamos embalados con las explicaciones
y ¿qué pasa hoy con las explicaciones?
viene modo profesor. A ver, déjame ver
qué pasa con el Russell que está dando
trade. Eh,
lo que pasa que el Russel tiene parada
en 2972,
¿no?
Es
aquí
luego tiene en 2957.
Es aquí.
¿Sabes qué pasa? Que tiene mucha
amplitud.
Tiene mucha amplitud el
Russel.
Tiene mucha amplitud el Russel.
Hoy estás en tu prime", dice Santiago.
Sí, estoy. A mí me encanta la teoría,
eh,
si no hablo más de teoría es porque se
aburren.
Bueno, no quiero, no estoy siendo
injusto. La mayoría lo valora muchísimo
y yo lo sé y por eso están aquí. Me
refiero a que hay muchos que es como,
"Dame la señal, no sé." Ah, bueno, hay
que tratar de darle, no se puede
conformar a todo el mundo, pero hay que
tratar de ser equitativo, ¿no? Entonces,
tampoco puedo lanzarme todo el stream
hablando de teoría porque quieren que
trade también y yo lo entiendo, eh, yo y
agradezco, ¿no? Pero bueno,
no sé no sé si me gusta esto, este trade
del Russel.
Habría que trabajarlo con Briaking
anticipado. En todo caso, ¿no? Las
pendings de los índices están, vamos,
pero eh en Cuenca
en Cuenca no Cuenca España o Cuenca
Ecuador, están en Cuenca Marte.
En Júpiter hay un lugar que se llama
Cuenca también. Ahí están. Si está muy
lejos, ¿eh? Igual habría que cerrar. Sí.
Déjame ver aquí qué más hay. Bacon est.
Ah, B está en Bacon podría dejar un
largo aquí, ¿eh? Vamos a ver, Bacon.
La [__] eh. Acá vamos a ver Bitcoin.
Bueno, no dejó divergencia
que quizás la deja en 15
para que la deje en 15. La vela que está
ahora a la cual le faltan 6 minutos.
Bueno, sería aquí porque es es con
cuerpo, de cuerpo a cuerpo, no de mecha
a mecha. Eh, para que deje de
divergencia esa vela que está ahora
aquí, que le faltan 6 minutos, debería
cerrar por debajo de esa línea blanca.
Vamos a ver.
Curiosamente el bueno, curiosamente no
puede pasar, ¿no? El el rebote al nodo
no es malo.
Sí, no es que pare el nodo es bueno,
pero es que parecería que le falta un
mínimo. Parecería es que no tiene
divergencia, no tiene zona no no solo no
tiene divergencia, no tiene zona
extrema. O sea, solo tenemos el nodo
ahora mismo como elemento. Está muy
bien. Volum prof una herramienta muy
potente, ¿no? Pero solo tenemos el prof,
no tenemos ninguna confluencia. quisiera
tener,
sí, o la o la divergencia o por lo menos
el punto extremo
o una mecha superpotente
así
que esta reverde aquí algo así.
Iván, eh, te paso el vide tutorial de
RCI, ¿vale?
Te paso el video tutorial de RCI. En
este caso, este RCI que tengo puesto,
que tengo puesto aquí es de 14, ¿vale?
Pero te paso si quieres información
sobre los distintos periodos de RCI y
otras cosas de RCI como las utilizamos
aquí, te paso el video formativo de eso,
¿vale? en el chat.
Mm.
Tu el buen timing de abrir un short en E
MNQ a las 9 de la mañana y lo cerré
copiado
en 10 cuentas, dice. ¿Cómo en 10
cuentas? Con 10 cuentas al mismo tiempo.
¿Cómo es eso?
Eh, Juan José Cortés, no sé de qué está
hablando Juan José Cortés,
"Eres de los que mejor explica teoría",
dice compañero Baonaves. Oye, para mí
eso es un elogio,
es un elogio
extraordinario, ¿eh?
A mí que me llamen profesor es la cosa
que más me halaga. Hola, Z. Buenos días.
Eh, felicidades por la victoria ayer con
España en el Mundial de fútbol. Ya está
mi like del día. Yamila, muchas gracias.
Eh, disfruté bastante. Disfrutamos aquí
en casa [resoplido]
bastante el partido.
Bueno,
también se sufrió, [risas]
pero pero estuvo bien, estuvo bien,
eh, así que nada. Sí, gracias.
Por cierto, menudo menudo
menudo cachetazo que le metió Bélgica a
Estados Unidos, que le ganó 4-1. Mira
que yo pensaba que a Estados Unidos
igual eh iba por encima de iba por
encima de Bélgica. Eh, pero bueno,
o sea, quiero decir, me sorprendió un
poco eso porque creo que
creo que que Bélgica era, creo que
Estados Unidos está venía jugando mejor,
pero bueno, Bélgica no sé que irse bien
arriba. Venga, cuestiones de trading.
Eh, Benjamín, ¿por qué tradeas con 10
cuentas, tío, y no con una? Y ya
pregunto, eh, tu pregunta curiosa. Por
escucho el Lambo, soy el chófer. ¿Dónde
te lo dejo? Había un labo por ahí. Sí,
no es broma. Creo que era un lago. Creo
pasó un labo por ahí. Eh,
¿qué opinas de Abap? La compañía de
drones para largo plazo. Quizás un swing
de 4 horas también creo que en 70 puede
ser un posible suelo. ¿Qué opinas,
Ariel? Eh, no conozco el fundamental
para nada más allá de que de drones. O
sea, no no
te puedo decir nada. Honestamente, hay
que yo le tengo mucho respeto al mercado
de las acciones en cuanto a la parte de
análisis análisis de spot largo plazo,
eh, si no conozco el fundamental, ¿vale?
Y aquí pues sí, a ver, drones, ¿vale?
Hasta ahí llego. No, pero no, yo no
estoy metido mucho en el tema drones, o
sea, no conozco mucho el tema drones,
¿eh? Entonces, no sé cuáles son los
competidores, los key players que dice
la gente de finance, ¿no? No sé cuáles
son los key players, no sé cuáles son
los skpis, ¿no? Los KPI,
KPI, KPI, los KPI son básicamente las
métricas principales de la empresa en
términos contables financieros,
los principales baremos que se utilizan
para medir el rendimiento de la empresa.
No conozco nada de eso aquí. Entonces,
no te puedo dar una opinión muy
una opinión muy mi opinión va a ser
bastante va a ser muy poco válida en ese
sentido, por no decir que no sirve para
nada mi opinión en ese sentido. Eh, uno
también tiene que que saber lo que no
sabe. Y el primer consejo, el consejo
número uno que yo les doy y que yo
utilizo para parecer inteligente cuando
realmente no lo soy tanto, es limitarse
a uno, un limitarse a uno a hablar solo
de las cosas que sabe. Cuando uno se
limita en la vida, en la vida en
general, eh cuando uno se limita a
hablar de las cosas que sabe, eh, de
repente parece más inteligente de lo que
es. Y al contrario, cuando uno se pone a
hablar de cosas que no sabe, eh, uno
parece ser menos inteligente de lo que
es o sabio, si lo queres ver así. Dicho
todo eso, eh, a nivel estrictamente
técnico, ¿vale? Y solo nivel estamente
técnico, sí puedo trazar algunos niveles
de volumen profile, como estoy trazando
aquí mientras digo todo esto. Y bueno,
eh parecería, ¿no? De hecho, parecería,
de hecho todavía no tiene suficiente
consolidación por la parte inferior. Eh,
a nivel estamente técnico, esperaré algo
de consolidación entre 110 a 150 quizás
para poder buscar alguna operativa de
compra. Otra vez repito, sin incluir en
lo que acabo de decir, ninguna cuestión
fundamental que no la tengo, que para
temporalidad alta va a ser
indispensable, pero a nivel
estrictamente técnico, sí parecería que
todavía queda algún mínimo y que le
falta estructuración para poder eh
buscar algún tipo de tril largo aquí o
de compra spot.
Vale,
modos, modo chocas off, el experto en
todo. [risas]
Oye, eh, el otro día me salió un vídeo
en YouTube que decía, ¿por qué el Chocas
ha caído en desgracia? No sé qué. Yo no
sabía que el Chocas ha caído en
desgracia. ¿Alguien alguien sabe algo de
eso?
El Chocas, para el que no lo sepa, es un
muy conocido streamer, eh, uno de los
streamers más importantes a la hispana,
pero por ahí por ahí escuché que que
anda medio caído en desgracia, ¿no? No
lo sé.
Tampoco me importa mucho, eh, pero como
ahora como que alguien acaba de decir
eso, hablado del Choca, pues me e
que no dice Edgar que no. Ah, no, bueno,
no sé, no eso. Me salió un video de
YouTube el otro día decía la caída del
Chocas, no sé qué cayó en desgracia, no
sé qué.
ni lo vi, eh, por si acaso, [risas]
ni siquiera vi el vídeo, solo me salió
eso y ah, pues no sabía que había cras o
por qué habría c, no lo sé.
Se pasó la la remera argentina por las
bolas. Ah, sí,
pero hubo,
¿sabes qué? Hubo hubo un hubo un
influencer que hizo eso hace un tiempo.
¿Quién fue el que hizo eso? También hubo
alguien que se pasó una camiseta de
Chile por el culo también, pero no me
acuerdo quién fue. Quizás fue una
referencia a eso. Fue esto fue hace
años. Eh, esto es YouTube YouTube eh
Jurassic Park lo que les estoy hablando.
Ah, alguien alguien una vez alguien así
conocido, alguno de estos de aquí
influencers de estos que se pasó una
camiseta de Chile por el culo, pero ya
no me acuerdo quién fue.
No, no logro recordar quién fue eso.
O sea, ¿quién fue que hizo eso? No me
acuerdo ya. hace muchos años.
Un youtuber de Uruguay, ¿no? No fue
español que hizo eso, no me acuerdo. Por
sido argentino o uruguayo, no, no sé. La
verdad es que no me acuerdo. O mexicano,
no sé, no sé. Por si no aquí quieren
atribuir ya cual cosa, ¿no? No sé, no
sé, no me acuerdo, pero hubo un youtuber
que hace años pasó y fue super polémico.
El Chocas es un tipo con mucha suerte,
dice Franco. Yo no sé eso, eh, Franco,
mira, en la en la vida, eh,
hablando del éxito profesional, porque
es lo único que podríamos hablar del
Chocas, yo no sé si en su vida le va
bien o le va mal, o tiene novia o tiene
novio, o le gusta su vida o su mamá le
quiere o no lo quiere, nada de eso lo
sé, pero en su ámbito profesional que es
público o mayormente público, podríamos
decir que es una persona exitosa
razonablemente, ¿verdad?
Eh, el éxito en la vida y en el trading,
por si acaso, eh, tiene muchos factores.
Uno de ellos es la suerte.
Definitivamente,
definitivamente es la suerte. Ahora,
normalmente la gente
la gente que mira desde fuera suele,
fíjate, aquí hay una cosa muy curiosa,
la gente que mira el éxito desde fuera,
o sea, aquellos que ven el éxito de
otros, suelen atribuirle a la suerte un
elemento, un peso más importante del que
tiene. O sea, cuando tú ves a alguien
exitoso, tiendes a atribuir más a la
suerte de lo que realmente hay. E
irónicamente, y quizás no tan
irónicamente, cuando uno analiza su
propio éxito tiende a restarle
importancia a la suerte. Fíjate tú qué
curioso. Y aquí hay varios estudios de
psicología que hablan de ese tema. Esto
para que lo tengáis en cuenta, ¿vale? Es
decir, que cuando tú ves que alguien
tuvo suerte, probablemente tuvo menos
suerte de lo que tú crees. Y cuando tú
crees que eres un capo y que por eso
eres exitoso, quizás has tenido un
poquito más de suerte de lo que crees,
¿vale? y suerte. La palabra suerte es
media extraña si no la analizamos en
detalle, pero cuando hablamos de suerte
hablamos de cosas que razonablemente
están fuera de tu control, dónde
naciste, eh, qué sé yo, ¿no? Cosas así,
¿no? Cosas que razonablemente están
fuera de tu control.
Ahora bien, les voy a decir una cosa. Yo
no yo tampoco soy una persona muy muy yo
no yo no estoy casi más en el cuarto
piso que en el tercero. Tampoco soy muy
viejo, pero si algo he podido haber
estos últimos años sobre la gente que
tiene éxito y la gente que tiene que
fracasa. Y cuando digo éxito no me
refiero a ganar dinero, eh, éxito en
general, ¿vale? O sea, ahora hablo de
éxito en general. Éxito es básicamente
proponerte algo y lograrlo. Eso es
éxito. Vale, quiero tener novia.
Ahora ya tienes novia, has tenido éxito,
¿vale? Eso significa éxito, ¿vale? Éxito
no solo es dinero, ¿eh? Vale. Bueno, si
una cosa me ha enseñado la vida hasta
ahora es que
una de las cosas que nosotros podemos
hacer y que está en nuestro control más
importantes para tener éxito, ¿sabes
cuál es?
¿Sabéis cuál es la cosa en la que más
podemos nosotros tomar acción para tener
éxito? tener éxito profesional, tener
éxito de pareja, tener éxito académico
para lo que sea. ¿Sabes lo que más
podemos hacer nosotros mismos?
Actitud.
La actitud, lo que normalmente se conoce
como ponerle huevos o ponerle ovarios.
La actitud.
La actitud. Y la actitud tiene que ver
con esfuerzo, tiene que ver con
constancia, tiene que ver con
disciplina, tiene que ver con arrojo,
pero todo eso lo resumo yo en actitud,
en ponerle huevos o ponerle ovarios.
Vale, yo creo que esto lo entiende todo
el mundo, es un poco vulgar, pero todo
el mundo lo entiende. Lo de ponerle
huevo, ponerlo varios, eso es una de las
cosas que más podemos hacer, porque
dónde hemos nacido no depende de
nosotros. Si somos listos o somos
estontos, no depende de nosotros. Tú, o
sea, tú puedes tratar de cultivarte
intelectualmente, pero si tú eres
idiota, eres idiota. Eso me explico. O
sea, [risas] esto es así, ¿vale? Y de
hecho conozco mucha gente muy
inteligente que es técnicamente una es
fracasada técnicamente y conozco gente
exitosa que no es muy brillante, o sea,
que la inteligencia es otro elemento que
la gente también subestima. La
inteligencia tampoco es tan importante,
o sea, ayuda a tenerla, ¿vale? Sobre
todo una mínima. O sea, pero con no
caerte muerto ya más o menos estás, ¿eh?
O sea, con no con con que no se te
caigan las babas ya más o menos estás.
Eh eh créme que es mucho más importante
la actitud y lo bueno de eso es que es
algo que sí podemos nosotros hacer, o
sea, sí podemos nosotros tomar en
nuestras manos.
Es fijarlo en lo que podemos eh
intervenir conscientemente.
Así que bueno, e para el trading también
esto aplica, ¿vale? Y ¿cómo aplica esto
en el trading, [__] ¿Cómo podemos
mejorar en el trading? Poniéndole ganas,
poniéndole esfuerzo, poniéndole
constancia, disciplina, esfuerzo,
disciplina, constancia, no rendirse, no
porque me como dos estos ya es el fin
del mundo, estas cosas.
Oye, yo no yo no estoy yo no soy el el
discípulo argentino de Ylados, el
zanahorium, como para andar dando
consejos a la gente cómo tiene que vivir
su vida, pero bueno, es mi observación,
mi limitado tiempo que llevo acá en el
parado del planeta Tierra. Esa es mi
observación. Mi observación es esa, ¿no?
Que la que mucha gente eh le va bien o
le va mal por cuestiones que tienen que
ver más con actitud que otra cosa. Y el
trading no es eh no es distinto. Pasa
también el pasan todas las cosas
realmente, ¿vale? Así que ponerle huevos
o ovarios, ¿vale? Ponerle ahí un par de
ovarios, un par de [__] a las cosas.
Bien. Eh, sigamos,
sigamos. Masivo, bro, masivo. Eh, no sé
si tomar este trade. No me termina de
convencer este trade. Eh, vamos con los
otros. A ver.
Bueno, el el del SP500 se fue a TP, o
sea, el del SP500 hay que quitarlo.
El DS 500 hay que quitarlo porque es
inválido, no testeado, tío.
Y el del Nasdaq, pues básicamente casi
lo mismo, ¿no?
E estamos tradeando. Lo que pasa que no
seado, no se nos han ejecutado los
trades, pero bueno, imagino que es
broma. Buena Z, eh, buen Z, buen stream
Z. [__] lo mal. Me voy a preparar para
el partido Argentina. Saludos. Ah,
verdad, es verdad. Me había olvidado. Me
había olvidado.
¿Cuándo es el partido de la República
Argentina? A ver, es a las 6 hora de
Europa, ¿verdad?
[__] me había olvidado. Espérate,
a ver, a ver, a ver. El partido de la
Argentina
es en una hora y en una hora y 10
minutos.
En en España es a las 6, ¿no?
A los amigos de España es a las 6. Los
amigos de Argentina sería a las 2.
Argentina. Bueno, en una hora. Una hora
y cuarto. Ah, juega Argentina contra
Egipto.
No hay que subestimar a ningún rival,
pero
Argentina es clara favorita para ganar
ese partido. Vale, obviamente no hay que
subestimar a ningún rival. Este mundial,
este mundial ha enseñado eso, ¿eh? No
hay que subestimar en ningún rival, eh,
que se reían de España con Cabo Verde.
Pero bueno,
sí saben que si España llega a ganar el
Mundial, que no es muy difícil, pero si
España llegase a ganar el Mundial, Cabo
Verde podría decir que es el único
equipo que no perdió contra la campeona
del mundo. Porque si España llegase a
ganar el Mundial, quiere decir que tiene
que ganar todos los partidos que quedan,
obvio, ¿vale? y España. El único partido
que no ha ganado fue el empate contra
Cabo Verde.
Sería divertido, ¿verdad? Sería
divertido para los, o sea, Cagoverde
sería gracioso poder decir eso, ¿no?
Pero bueno, para eso tendría que ganar
España, obviamente.
El tema que me acordé, eh, hoy juega
Argentina Egipto y juega Suiza Colombia.
Excelente Suiza Colombia. Excelente
partido Suiza Colombia. Excelente
partido Suiza Colombia también, ¿eh?
Porque, a ver, Argentina, Egipto, para
mis amigos argentinos, por supuesto, es
lo más, pero a nivel de observador
neutral, o sea, si les gusta el fútbol
como observador neutral, estarán de
acuerdo conmigo que Suiza Colombia es un
partidazo.
Yo creo que lo gana Colombia.
Quiero y creo las dos cosas, eh, por si
acaso, no confundo. Quiero y creo.
Y sí sé que Suiza es un gran rival, eh,
por eso digo que va a ser un gran
partido. Va a ser un partido muy
competitivo. Suiza es un rival bien
importante para para Colombia. O sea,
podríamos decir que está en un nivel
parecido, podríamos decir, pero yo creo
que Colombia lo saca adelante ese
partido, ¿eh? Yo creo que Colombia lo
saca adelante, ¿no? Va a ser bien
difícil, pero bien apretado. Y si les
gusta el fútbol, no dejes de ver ese
partido, porque de verdad que va a ser
un partido muy muy entretenido a nivel
como les digo, observador neutral, o
sea, más allá de colombianos y suizos.
Así que bueno, en todo caso eh ya no
hablamos más de fútbol, solo decir eso.
Eh la mejor de las suerte a mis amigos
de Colombia y a mis amigos de Argentina,
por supuesto, que les banco muchísimo a
los dos. Ojalá ganen ambos y nos den un
gran espectáculo luego cuando se dé ese
Colombia, Colombia Argentina en cuartos,
que sería un partido excepcional en caso
de darse, que en parte también me
tendría con el corazón partido, pero
sería un partido excepcional, una
Argentina Colombia en cuartos.
Excepcional. Un partido maravilloso.
10 de 10 futbolísticamente. Bueno,
venga, vamos a seguir. Nada, queridos
amigos, eh básicamente hemos llegado al
punto de toma de beneficio,
entonces eh en teoría tendríamos también
que invalidar la orden, ¿no? Ese es el
problema,
¿sabes?
Ese es el problema.
Y a ver si testeas igual, ¿eh? Y a ver
si testeas. Vamos a ver qué hace Biken.
No va a testear para para la entrada,
¿eh? Porque ojo, el punto de entrada de
Bitcoin se confirma en esta vela, porque
recordad cuando hablamos del largo
necesitamos el cierre por encima. Ahí
habré dado largo Bitcoin. Vale, este
sería el punto de stoplos. Acá sería el
punto de TP. Yo creo que no va a ni
testear.
Que no va a ni testear el cabrón. No,
vamos de coña aquí o qué.
¿Qué dices el petróleo? Bueno, antes
estábamos revisando. Estoy esperando un
corto.
Ah, pero que de el máximo más alto, ¿no?
El petróleo para que marque la
divergencia.
¿Qué
quién es Tevbas Red? Ahí me perdí con la
broma.
Dice Amiga que gana Suiza. ¿Tú crees?
Lo bueno que Trump perdió ayer, intentó
intervenir en una expulsión y salió
perdedor igual a burlas de Bélgica
celebrando el triunfo fuera. Buenos
ahora Argentina está ayudando por la
FIFA. Ay, bueno, Alejandro, a mí no me
gusta hablar esas cosas porque no sé
hasta qué punto serán, ¿verdad? las
conspiraciones. Pero una cosa sí te
digo, eh, Estados Unidos venía haciendo
un buen mundial y ayer cometió un error,
creo que fue en el tercero cuarto gol,
tan de novatos, tan de amateus que dio
esta penita, ¿sabes? Luego las bromas de
que dicen, "Ah, los gringos y el fútbol"
y se ríen. Y es como, "No, o sea,
respeten, o sea, Estados Unidos ha
mejorado mucho, ¿no? Digo cuando con
descendencia, lo digo en serio, ha
mejorado muchísimo, pero ayer los
gringos cometieron unos errores, sobre
todo que fue el tercero o el cuarto, no
sé acuerdo los dos, unos errores que tú
dices, pero tío, ¿qué piensan que están
jugando baloncesto?" O sea, de esos
errores que tú ya te como que te ríes,
pero luego te da penita haberte reído.
Unos errores, un error tontísimo.
El el del portero, no sé, fue el tercer
cuarto. Una cosa que tú dices, pero qué
deporte está jugando este señor. Lo
pusieron acá a jugar fútbol y por por un
rato pensó que estaba jugando hockey o
alguna de estas cosas que juegan los
gringos, béisbol, no sé qué pensó que
estaba jugando. Digo, Dios mío, ¿qué
pasa? ¿Qué está pasando? No se pueden
cometer errores así en un mundial. Esos
errores que cometo yo cuando juego
fútbol con los colegas. ¿Sabes lo que te
digo?
Ni yo cometo errores así, creo, ¿sabes?
O sea, errores de amateur así de de de
partidito de de de cancha de barrio.
Bueno, pues eso, muy lamentable. Estados
Unidos, no sé qué le pasó ayer, venía
venía mucho mejor, ¿eh? Oye, el petróleo
parece que ha marcado un nuevo máximo
más alto y eso va a ser bueno, ¿vale?
Porque si marca máximo más alto nos
confirma la divergencia y claca, podemos
meterle ahí eh un corto interesante al
gráfico del petróleo. Vale. Errores de
soccer. Claro, es que estaban jugando
soccer, no fútbol.
Están jugando soccer. Ese fue el error.
Claro, claro.
Ah, no sabía nada de eso. Red, [__]
Pues no tenía ni idea, ¿eh? [__]
¿tienes alguna noticia o algo para leer
eso a fondo? Si no le pregunto a la
eh, pero no es ninguna teoría de
compresión. Tran llamado infantino. No,
no, no, pero lo de Sí, sí, eso sí sé. Lo
de la expulsión. Sí, lo sé. Sí, eso sí
lo sé. Eso yo sé que no es confiración,
o sea, me refiero me referí a la segunda
parte la que decía que Argentina no sé
qué tal. No, eso sí lo sé. Eso sí lo sé.
Es verdad, eso lo escuché. O sea, lo vi
lo vi en las noticias de
juegas al fútbol, dice David. Hombre,
sí, pero pasa que yo soy muy malo,
David.
Eh,
o sea, yo soy, como decía antes, jugador
de de cancha de barrio, digamos, ¿no? De
de de fin de semana, o sea, ni siquiera
de ni siquiera juego en céspet, o sea,
lo que te digo, ¿no?
Técnicamente juego fútbol sala,
técnicamente,
eh,
jugador de fin de semana.
E a ver, cuestiones, no entiendo lo de
meter a Marruecos junto a España,
Portugal, el siguiente mundial. Ah,
bueno, luego hablamos de eso si quieres.
Otro día hablamos de eso, ¿eh? Y y
bueno, y Uruguay va a jugarse el primer
partido del mundial también, aunque por
eso no tiene más sentido porque es se
cumplen 100 años del mundial en el 2030.
Bueno,
seguimos. ¿Tomas mate? No, no tomo mate.
No,
¿se pueden creer que nunca ha probado
mate? Los amigos argentinos les da un
infarto, pero de hecho nunca he probado
mal,
¿no? Porque nunca se ha dado la
circunstancia, como que no tengo el el
aparato, no tengo. Hay una serie de
artilugios y rituales que tienen mis
amigos argentinos, bueno, argentinos y
creo que uruguayos, paraguayos también,
tienen toda una serie de artilugios y de
aparatos y entonces como no tengo esos
artilugios, pues nunca, no sé, nunca se
me ha dado las circunstancias,
eh, no sé,
nunca he
veo mucho café, yo sé que no tiene nada
que ver, pero bueno, mucho un café al
día
y el té me gusta, eh,
en general.
El mate técnicamente es un té, ¿no?
Perdón, van a matar aquí los argentinos
ahora, pero que sirve. Hay agua y hay
hierbas. Yo le llamo té a eso, ¿no?
Vale, [resoplido]
entonces bueno, algunos tes sí me
gustan, así que me imagino
me imagino que que igual sí me gustaría.
Además, es un poco amargo, puede ser. No
lo sé. Eh,
a mí, o sea, a mí me gustan las bebidas
amargas,
no les hago, o sea, me gustan. las
comidas que son, o sea, las bebidas que
son amargas. Creo que el mate es un poco
amargo, puede ser. No estoy seguro, ¿eh?
Si me corrigen. No es dulce, no, no es
que sea dulce
o no sé, o habrá muchos tipos. No, no lo
sé. Y aquí ya empezando algo. Si ves, si
ves lo que pasa cuando uno habla de
cosas que no sabe.
Cuando uno habla de cosas que no sabe
parece tonto. Si vieron ahí está un
ejemplo de lo que decíamos antes. Eh,
no te voy a decir que no esté, pero como
se prepara y la forma de tomarlo cambia
mucho, ¿no? Ya, eso sí lo he visto. Sí,
visto que por eso decía antes, no hay
como hay todo un ritual ahí. Hay todo un
ritual y todo un toda una cuestión.
Bueno, es un ritual, ¿no? Lo del mate
realmente, o sea, es un ritual, no
ritual religioso, pero es como un ritual
cultural, ¿no? El el todo el proceso del
mate.
La verdad es que me resulta algo
simpático, ¿no? Me resulta simpático
eso, o sea, me resulta me gustan esos
rituales de que tienen de algunas
culturas. En este caso, [carraspeo]
en Argentina, bueno, creo que en Chile
también se consume, ¿no? En el sur de
Chile, no sé. Bueno, me gustan esos
pequeños rituales.
Eh, bueno, vamos a seguir. Dudas hasta
aquí. Estamos esperando al petrol
marcando máximo más alto. En el gráfico
del Nasdaq y del SP500,
desafortunadamente, las operativas se
fueron a TP sin testear. No porque yo no
haya querido que testén, sino porque
simplemente se han ido a TP sin testear.
Por tanto, eh las operativas se
consideran inválidas. En el gráfico del
Nasdaq no ha llegado del todo al TP,
pero bueno, básicamente ha llegado, así
que no podemos no podemos realmente,
o sea, no deberíamos asumir esa esa
operativa. Eh, vamos a buscar qué más
podemos tener, queridos amigos. Eh,
tenemos Bicon en este momento bastante
teoría hoy, pero desafortunadamente no
mucha trade, pero ojo, no porque no haya
querido tradear, he estado revisando los
trades, fijaos el de Bitcoin que lo
estábamos comentando antes, pero
simplemente no ha habido forma de
meterlo porque otra vez se ha ido
básicamente a punto de tomo de
beneficios sin testear. Entonces, no es
[resoplido] que yo no quiera meter los
TR, sino que como podéis ver aquí, eh
simplemente no está viendo manera de
poder ejecutar eh determinadas
operativas, o sea, no está siendo no
está siendo posible.
Estamos aquí eh experimentando
dificultades
para la toma de las operativas, mis
queridos amigos. Miren ustedes lo que
está pasando acá con nuestro querido
Bitcoin que sigue subiendo y sigue
subiendo y sigue subiendo. Eh, ¿cuántos
likes para que sea narre un partido? Me
encantaría, pero no se pueden pues
transmitir partidos acá. Eh,
para nosotros es como fumar la pipa de
la paz para los nativos. Dice R [risas]
de Ben en un minuto ha ido muy bien,
pero no estaba muy fiable para meterlo
por la falta de RCI de CR también.
Bueno, oye, eso es importante, ¿eh? Si
no estáis con en el Discord, recordar
que ahí está la estrategia de un minuto
para que puedes echarle un vistazo que
en operativas de este estilo que
efectivamente son un poco más de pronto
son un poco más apretadas o de pronto
son más difíciles de tomar eh con la de
CCO, por ejemplo, porque no testea,
[resoplido] eh muchas veces en la de un
minuto sí puedes tener la opción, ¿no?
Lo digo para que lo tengáis en cuenta.
Este viernes haremos un stream adicional
conjunto en el Discord, en el cual
estaremos trabajando con la estrategia
de un minuto. si alguno tiene alguna
duda de cómo funciona y tal, pues se
puede unir al allí a
se puede unir ahí a pues eso a la
operativa eh las operativas que vamos a
hacer el próximo viernes en stream de
Discorda.
¿Cómo identificas la dirección del día
en el euro? Dice Facu. Bueno, Facu,
haciendo análisis técnico con price
action y valiéndome también de la del
análisis comparativo con el DXI. El DXI
y el eurodólar, como estábamos
comentando antes en el directo, tienen
una correlación negativa muy fuerte, por
lo cual eh hacer análisis técnico en
ambos nos ayuda a entender de mejor
forma la direccionalidad de los precios,
en este caso del euro. Eh, de hecho, en
el euro es, vamos a decir que es más
sencillo incluso que ototos activos,
porque el dólar siempre me va a ayudar
en sentido inverso. decir si en algún
momento eh
resulta que eh
o sea, supongamos que en algún momento
pasa que no tengo
eh eh como que muy claro lo que está
haciendo el euro, eh puedo ir a revisar
lo que está haciendo el dólar y
probablemente, muy probablemente eh
pueda hacer el análisis al inverso. Es
decir, si yo digo, "Ah, vale, he
determinado que el dólar está subiendo."
Entonces, básicamente ya he determinado
que el euro está cayendo o que el euro
va a caer.
Vale, eso cosa importante a tener en
cuenta, queridos amigos. Cosa importante
a tener en cuenta. Bien. Eh, ¿qué más
cosas?
¿Qué más cosas, queridos amigos?
Más cosas, más cuestiones,
dudas.
cuestiones, planteamientos,
cosas que queréis que comentemos.
Like desde North Korea. No creo que
estés en North Corea, pero bueno, si
estás por ahí, un saludo.
Z, una pregunta, ¿puedes hacer análisis
técnico para pronósticos deportivos? No
estoy yo versado en esas materias. No
estoy versado en esas materias. Pero
ayer te lancé un pronóstico que se
cumplió. Dije, "Oye, yo creo que España
gana por la mínima diferencia, 2-1 o
1-0." Y Efective Wonder ganó España 1-0.
Apretado, eh, partido, partido sufrido.
Hoy gana Argentina Holgado, esa es mi
apreciación. Vale, mira, les doy ahí
también ese dato. Puede ser un 2-0,
puede ser un 31. Yo creo que hoy
Argentina gana holgado. No sé si meta
goleada, no estoy tan seguro. No sé.
Me decantaría más por la goleada que
porque el partido se ha apretado, pero
bueno, creo que va a ser holgado, va a
ser partido ganado, bien ganado, ya
está.
Y Suiza, Colombia, pronostico un partido
bien apretado
otra vez como como el de España, o sea,
un 1-0, un 21, un 32 incluso podría ser,
¿eh? O penaltis, ¿vale? Eso es lo que
pronóstico ya ahí tienen mañana, mañana
me hacen el check de mi pronóstico. Va,
vale. Argentina le gana a Egipto holgado
y Colombia le gana a Suiza. Bien
apretado.
Bien apretado. Ese sería mi pronóstico.
Vale,
ese sería mi pronóstico. Creo que creo
que estoy diciendo algo bastante
razonable, ¿eh? O sea, bueno, igual lo
de, bueno, lo de Suiza y lo colombia
sería lo más discutible, pero por eso he
dicho apretado, porque si alguien piensa
que no, parce, Colombia le va a meter
una goleada ahí a a esos suizos, no más,
no. O sea, usted,
mi querido parcero, usted está
equivocado, o sea, imposible. O sea, no
sé, yo creo que Colombia gana, pero pero
va a ser un partido
bien sufrido, va a ser un partido
apretado
y ojalá con muchos goles,
pero bueno, tengo confianza en Colombia.
¿Qué dijiste?
No, ayer dije ayer dije 1-0 o 21.
¿Qué tan realistas meter un T diario?
Dice David. Bastante realista, bastante
realista. Con la estrategia de la caja
es casi siempre. Y con la estrategia de
M pivotes en bic en los recentos activos
es relativamente fácil buscar, aunque
sea un 30 al día, sí, si tienes todo el
día para trabajarlo, toda la apertura
del mercado americano para trabajarlo.
O sea, que es bastante realista eso.
Ojo, yo no creo en el tema de aquí hay
una cosa que quiero decir, eh, que les
quiero decir importante. Yo no soy muy
amigo de forzar
el hecho de tomar una x cantidad de
trades o forzar buscar una rentabilidad
concreta, que esto es una cosa que mucha
gente hace o dice, "No, ah, pues 2%
todos los días o un trade todos los días
o hay veces en las que se mete un trade,
hay veces en las que se mete tres, hay
veces en las que no se mete ninguno, hay
ideas en los que se gana 3%, hay ideas
en los que se gana uno, hay ideas en los
que se pierde tres." A lo que voy es que
está bien tener la disciplina
y la constancia de, por ejemplo,
analizar y buscar trades en un espacio
de tiempo concreto todos los días. Eso
está muy bien y yo lo aconsejo, ¿vale?
Todos los días a cierta [carraspeo] hora
voy a dedicar x tiempo análisis y voy a
dedicar x tiempo a buscar trades. Eso
está bien, ¿vale? Tener la constancia de
ponerse a trabajar. Ahora bien, yo no
veo como constancia buscar x cantidad de
trad al día o x rentabilidad al día. Eso
es una imposición irreal que en muchas
ocasiones me va a llevar a sobreoperar o
incluso a operar menos de lo que podría
operar, porque al final el mercado,
queridos amigos, todos los días es
ligeramente distinto y no todos los días
hay las circunstancias adecuadas para
meter un trade o a veces metes dos o a
veces no metes ninguno. Entonces, hay
que tener cierta flexibilidad. No nos
pongamos esas reglas tan estrictas
respecto de esa parte. Seamos estrictos
y ordenados para la parte estratégica.
Seamos estrictos y ordenados para
dedicarnos a trabajar una x cantidad de
horas al día en esto y analizar x
cantidad de cosas y analizar x
temporalidades. Para eso seamos
estrictos. Pero luego hay otras cosas en
las que debemos ser flexibles y en la
cantidad de trades y rentalidad que
buscamos debemos ser flexibles. Hacerme
caso. Yo soy una persona y les digo eh,
no sé si esto se nota o no se nota, pero
les digo, yo soy ese tipo de persona que
cae mucho para bien y para mal en eso de
ponerse reglas mentales y cumplirlas,
¿no? O sea, soy como ese tipo, soy como
medio loquito, ¿vale? O sea, en eso un
poco de toc, si lo quieres decir así,
¿vale? No, no stock, pero se entiende,
¿no? Es el tipo de persona que se pone
esas reglas mentales, que se inventa
esas reglas mentales y las sigue y le
cuesta no seguirlas. Entonces, mirad de
parte de quién viene ese mensaje. Si si
yo soy consciente de que en X cosas en
trading hay que tener flexibilidad y les
estoy diciendo que hay que tenerla,
creenme porque es así, ¿vale? Yo soy el
primero que le gusta poner reglas en su
cabeza para todo. Bueno, pues en la
parte de rentabilidad y trad debo abrir,
no pongáis reglas, no pongan reglas, eso
es contraproducente.
Okay.
Y esto lo sé por si acaso, porque no
porque viene un libro de trading, lo sé
por la experiencia, no solo personal,
sino por la experiencia de estar aquí.
Eh, como como saben, una ventaja de
estar aquí durante tanto tiempo es ver
pues eso, los errores, los aciertos que
la gente comete, Z, me pasa esto, Z,
estoy haciendo esto y tengo este error.
Entonces, he visto a lo largo del tiempo
que la gente que trabaja así no le suele
ir muy bien, no le suele ir muy bien.
que no no no puede obligar. O sea,
saben, digo una cosa, es es un poco
caprichoso y hasta egocéntrico pensar
que uno puede hacer eso porque es como,
tío, el mercado hace lo que le da la
gana, el mercado le vale [__] tu tu
huevada con el perdón de las presiones,
¿vale? Con el que estoy usando. Al
mercado le vale [__] tu huevada. El
mercado dará lo que lo que el mercado
quiere hacer, ¿vale? Bitcoin hará lo que
el día de mañana se le ocurra a Jep
Morgan que tiene que hacer. Es decir, y
ahí tú no tienes nada que decir. Tú no
tienes ni vos ni voto, pero tú tienes
que adaptarte a eso. No puedes tú
imponer tu tus cosas que están en tu
cabeza al precio de Bitcoin,
¿no? Ah, es que yo tengo que meter un
trade. Bueno, y qué pena, sabes o sea,
me parece muy bien, pero qué pena, hoy
no se puede, ¿sabes? No. O o mañana
resulta que hay que meter tres y si no
metes los tres, estás despreciando la
oportunidad buena. ¿Sabes lo que te
digo? Pues eso, Z, gracias a tu
análisis, meto todo mi sueldo a cinco
goles Argentina. Gracias. [risas]
No, por favor, no he dicho eso. He dicho
que Argentina gana dos he ganado dos
goles de diferencia, he dicho 2-0, 31,
algo así. Podría estar ganando con tres
goles de diferencia también. Eh,
es que algo me dice que Egipto no es tan
malo como la gente cree. No, no estoy
tan seguro. ¿Sabes que Egipto no lo
tengo muy medido, eh, rezando sobre eso
del fútbol? No estoy tan seguro. Es que
fíjate que me he visto todos los
partidos y los que no me he visto los he
visto los goles, pero ahí es verdad que
hay muchos partidos a los que no les he
prestado mucha atención, que los he
visto de reojo y la verdad es que Egipto
no lo tengo muy medido. Egipto, eh, lo
admito, a Egipto no lo tengo muy no lo
tengo muy cachado, no lo tengo muy en el
radar porque he visto con poca atención
sus partidos. Disculparme. No, también
tengo otra cosa. O sea, a veces alguno,
sobre todo en la fase de grupo me ponía
los partidos mientras estaba trabajando,
de pronto me ponía el partido en otra
pantalla y pues bueno, pues igual no no
me estaba mirando mucho, ¿sabes? No
tenía ahí ya último escuchaba lo que
decía el comentarista y ya.
Eh, yo que sé, los de Francia, los de
Argentina, los de España, los he visto
con muchísima atención, pero con
muchísima atención.
Entonces, no estoy tan seguro lo de
Egipto. Bueno,
eh,
"No es malo Egipto", dice. No, no, no es
malo. No, hombre. A ver, si están
octavos, no es malo. Ah, le tocó fácil,
hombre. Pero pero están octavos, o sea,
ningún equipo en octavos, sobre todo en
este mundial que empieza con 16 javos, o
sea, ningún equipo es malo. Ningún
equipo es malo. Malo, malo no es ningún
equipo que esté en octavos, ¿eh? Las
cosas como son, ¿eh? O sea, ya pasaste
la fase de grupos y ganaste una
eliminatoria.
vas a ganar el mundial, no igual no eres
un equipo buenísimo, pero malo no eres
si estás en octavos, eso no puede ser. Y
si estás en cuartos, probablemente eres
un buen equipo. Luego ya se verá cuál es
mejor, pero en cuartos, o sea, lo que
toca ahora tal, España, Bélgica, este,
Noruega, Inglaterra, esos equipos son
buenos todos, eh, no se confundan, eh,
luego ganar el mundial es muy difícil.
Cuidado, ya en cuartos todos los equipos
son buenos y todos los partidos son
buenos en cuartos.
De hecho, cuando la gente que no está
tan metida, ahí es cuando más se mete a
ver el fútbol, ¿no? Porque la verdad es
que los partidos de cuartos, perdón que
lo diga, ¿vale? Pero es que yo sé que
ahora más gente tolera el fútbol ahora
que está llegando a la parte final de la
Copa del Mundo y no volvemos a hablar de
esto en 4 años. Prometido, eh, en el
2022 hablamos de esto un poco y les
dije, "No se preocupen que no volvemos a
hablar de esto en 4 años y así fue. Eh,
no he hablado de fútbol en 4 años y y
prometo no volver a hacerlo hace 4 años
más." Mira, Francia, Marruecos,
partidazo. Marruecos es muy bueno, por
si no lo sabían. España, Bélgica,
partidazo, eh, aunque Bélésica anda
medio inconsistente, pero bueno, ahora
fue el F. Noruega e Inglaterra, yo creo
que el de los mejores partidos para el
observador neutral. Norue Inglaterra va
a ser un partido espectacular,
espectacular.
Y luego ojalá sea Argentina Colombia,
que también sería otro partidazo. O sea,
para el observador neutral, como me
gusta decir, los mejores serían Noruega,
Inglaterra y Ojalá si se da la Argentina
a Colombia. Esos dos partidos para los
neutral, para el que quiere ver buen
fútbol, van a ser partidos
espectaculares,
espectaculares.
Norue, Inglaterra es de los que más me
interesa. Fíjate lo que te digo, vale,
que está España, Argentina, vale, sí, es
una cosa más sentimental, pero a nivel
de fútbol me interesa mucho Noré,
Inglaterra. Yo creo que es un partido
muy interesante, de verdad. Tengo mucha
ilusión de eso. Bueno,
eh, flipealo. Nada, hoy no hemos podido
encontrar ninguna operativa. Hemos
planteado varias cosas, pero no se han
podido dar. El T de Bacon se nos ha ido
porque no ha testeado el de Nasdaq y el
de CP5 se nos ha invalidado. Hemos
planteado tres tradites, ninguno de
ellos se ha podido tomar, o sea, que es
muy lamentable la situación. Mira que lo
he intentado, ¿eh? En el petróleo está
cerca de darse nuestro siguiente
operativa, es la siguiente que quiero
valorar.
No veo tan fácil que Colombia gana
Suiza. Yo no he dicho que sea fácil, eh,
no sé por qué interpretan de mis
palabras, que Javi no es el primero que
lo interpreta así. He dicho que Colombia
creo que le gana a Suiza, pero que le va
a ser bien apretado y bien difícil, ¿eh?
Pero no sé por qué varias veces han
interpretado que yo como que estoy
diciendo que es fácil. No, no, para
nada. Creo que gana Colombia, creo, pero
creo que va a ser super descomplicado.
Sí.
O sea, alguien tiene que ganar fase
eliminatoria, ¿no?
Tengo que decantarme por uno, ¿no? Pero
en ningún momento he pensado que va a
ser fácil. Va a ser un buen partido, de
hecho, porque va a ser difícil, pero yo
tengo confianza en mi en mis en mis
queridos parceros. Tengo confianza
y bueno y nuestros amigos argentinos no
necesitan mucha confianza de mi parte
porque van a ganar. Esto lo veo claro,
¿no? Quiero decirle
Argentina lo va a hacer bastante bien y
como lo viene haciendo y va a ser una
victoria holgada y no le hace falta que
yo les mande mi mis confianzas, pero
bueno, yo se las mando igual, ¿no? Pero
no les hace falta.
Eh, consulta, don Z, ¿cómo ves Space? No
escuché el análisis inicial. Eh, Rocho,
¿te puedes rezar para atrás a ver el
análisis? porque la verdad es que
hicimos un análisis, bueno, diría yo,
bastante completo de SpaceX, puedes en
YouTube retroceder y y buscar ese
análisis, ¿no? Porque estábamos hablando
un poco de la parte de spot, la parte de
futuros, o sea, estábamos un poco
delimitando exactamente cómo queríamos
plantear las operativas con SpaceX, o
sea, estábamos siendo bastante precisos
y extensos, o sea, que casi que te
recomendaría que regreses en el stream
un poquito y que lo veas porque ya te
digo, está ahí ahora por hacerlo rápido
e ir a otras preguntas me lo dejo. Antes
lo hicimos con bastante calma,
¿no? Extrayar. Sí, de hecho, sí, la toc.
Eso es una cosa importante, eh, hay que
ejercitar la paciencia. Hay que
ejercitar la la paciencia.
Bien, este son todos partidazos, a no
ser que el equipo se encierra atrás
estilo Uruguay y Paraguay. Bueno, pero
Uruguay no sé si tanto lo puedo
calificar así, pero Paraguay, Paraguay
jugó como tenía que jugar contra Francia
y lo hizo con mucho honor y con mucha
dignidad. Creo que los amigos paraguayos
pueden estar orgullosos, ¿eh?
Y no lo digo con condescendencia, ni lo
digo para caer bien. Lo digo en serio.
Lo digo en serio. Eh, yo creo que
Paraguay hizo lo que podía hacer.
Francia es una selección de fútbol
objetivamente superior a nivel
colectivo, individual, sobre todo a
nivel individual.
Pero es que Francia es superior a casi
todos los equipos del mundo,
básicamente, ¿no? O sea, solo España y
Argentina creo que le pueden presentar
batalla
y si acaso una Inglaterra en una mejor
situación,
si acaso. Entonces también se le estaba
pidiendo, o sea, se estaba pidiendo
imposibles, pues, ¿no? O sea, quiero
decir, no hay nada de lo que estar
avergonzado ni nada de lo que sentirse
ni siquiera deprimido. O sea, Paraguay
hizo una cosa histórica, o sea,
y ya te digo, y lo hizo con mucha
dignidad.
mucha dignidad porque se puede perder
con se puede perder contra Francia sin
dignidad y se puede perder con dignidad
como lo hizo Paraguay. Yo creo que lo
hizo muy bien y yo creo que hay que
estar orgulloso de eso. Eh, ya os lo
digo, eh, lo pienso en serio, lo pienso
100% en serio, eh, porque, por ejemplo,
ah, ¿y quién perdió sin dignidad?
Bueno, hay un equipo por ahí que no
quiero decir, luego se va a molestar,
pero por ahí hay algún equipo que no que
que no no que quede vuestra imaginación,
igual que es lo que estoy pensando. Por
ahí alun otro equipo más de uno eh que
que igual no perdió con mucha dignidad,
pero pero y no solo y europeo también
alguno e por si acaso, eh, pero Paraguay
yo creo que hizo lo que tenía que hacer,
hizo lo que pudo hacer y lo hizo con
bastante dignidad, la verdad,
las cosas como son.
Vale, no, no estaba pensando en Ecuador.
No, no, no, no. Ecuador hizo un mal
partido e contra México, pero no diría
yo que fue una cosa indigna.
Diría que es un mal partido,
pero pero no lo veo. No, no diría que
fue indigno.
Bueno, eh, vamos a seguir mejor.
Alemania no lo mira, Alemania es uno de
los que ten en mente.
Alemania no perdió continuidad.
sale a decir el el el Kimich este de
Alemania, no es que claro, es que no
perd es que hicimos muy mal el mundial
porque perdimos contra equipos que no
son de clase mundial, Paraguay, Ecuador
y es como crack, Alemania tampoco es de
clase mundial, lo siento mucho. Yo soy
el primero que era fan de ese equipo o
que es fan de ese equipo. Alemania ya no
es un equipo de clase mundial.
Agradezcan que están en el mundial, no
como Italia que no están en el mundial
hace tres mundiales, ¿vale? Al paso que
va, al paso que al paso que va, Alemania
se convierte en Nueva Italia, así que
vayan, o sea, aterrícense un poquito los
alemanes, la verdad es que en eso muy
mal, ¿eh? O sea, un poquito de
autocrítica, hermano, un poquito de
autocrítica. Un poquito de autocrítica
porque Alemania hizo un pésimo mundial y
para colmo salen, pues eso, que no saben
ni cómo ni por qué lo hicieron mal, pero
por Dios, si fue un desastre esa
pendejada, o sea, ya te digo, o sea,
tengan un poquito de autocrítica,
hombre. Es una cosa increíble, ¿no? Es
que somos Alemania, entonces tenemos que
ganar porque somos Alemania. No me
jodas.
Vergonzosa la actuación de Alemania. Lo
que fue. Vergonzoso. O sea, vergonzoso.
Paraguay pierde y sale del mundial, pero
no es vergonzoso, es para estar
orgullosos.
Te digo, se puede ganar y se puede
perder de muchas formas, no sé. Y ahí
tenéis un ejemplo de perder con honor,
que es Paraguay, y luego perder sin
honor, que es Alemania, por ejemplo, y
con indignidad.
Bueno, eh,
es lo que hay. Bien, ¿alguna cosa más de
trading, queridos amigos? Estamos
atentos al trade del petróleo, que
estamos a punto de marcar el máximo más
alto. Eh, sugiero estar muy pendiente de
esa opción operativa en los próximos
minutos porque podría dejar una muy
buena eh opción, como os digo, una muy
buena forma de trabajar ahí. podría
dejarnos algo interesante, estar
pendientes de eso, va a ser máximo más
alto, va a dar de gerencia bajista y
podría dejarnos esa opción operativa a
la que estamos haciendo referencia al
comienzo del stream en gráfico del
petróleo. Por supuesto hay que tener un
poco de cuidado con el petróleo porque
el comportamiento del petróleo es un
poco más adhero en comparación con otros
activos, o sea, no es como el oro o el
euro que va a ser comportando de una
forma un poco más coherente, pero bueno,
estamos dentro de esa zona de
negociación en la cual puede ser, ya
digo, interesante buscar ese ese trade.
Para las estrategias, ya sabéis que
tenéis el Discord a disposición para
poder echarle un vistazo.
Puede puede estar bien. E verde
ejemplar. Correcto. ¿Dónde está el
mínimo más bajo para Bicon hoy? Dice
Mario. Eh, el mínimo más bajo. El
mínimo. El mínimo para Bicon hoy. Ah,
hoy Mario. El mínimo. Yo creo que el
mínimo en Bacon hoy ya se ha generado.
El mínimo introdiario en Bicon parece
que ha sido 6270. No tiene pinta de que
hoy vaya marcado un nuevo minim diario,
al menos hoy. A ver, ya veremos mañana,
por supuesto, pero no parecería,
no parecería. Ya voy marcado hago beacon
hoy.
Compré barato la semana pasada, dice
Edu. Hola Edu. Este, bien. Espero que
haya sido DCA, por supuesto. Hay que ir
promediando, pero me parece muy bien.
Sí.
Eh, bueno, Sebastián, lo lamento,
discúlpame, lo digo en serio.
Discúlpame.
Discúlpame, pero que me disculpes.
¿Puedes hacer una transmisión relatando
un partido? No, no, no, no.
Eh,
no un pongo muy nervioso.
¿Cómo ves, Solana? Venga, vamos a dar
Solana.
Y ahí ya nos vamos.
Vamos a ver Solana.
Estamos en 81.95 gráfico de Solana. Está
desmajando una mecha ahí. Hombre, la
verdad es que Solana está en un punto
interesante como para poder buscar igual
algún si marca un máximo más alto, algún
corto si nos deja sobre todo con
divergencia. Un poco siguiendo la línea
de Bcker, ¿no? Igual si nos deja un
pequeño máximo más alto en torno a 82 82
altos 83 podremos buscar algún corte en
baja temporalidad. Ahora no me interesa
mucho, ¿eh? Solana para la parte de
spot, en este momento, al menos puede
ser interesante Solana más adelante para
la parte de spot, pero no creo que este
sea el momento para andarse planteando
esas cosas, sino que ya te digo, lo veo
para un poco más adelante, ¿vale? Para
un poco más adelante. Oye, eh, sí, igual
una cosa, yo yo entiendo que hay gente
que no le gusta el fútbol y le molesta y
que ese no es el foco del canal. Tienen
toda la razón, es completamente
legítimo. Discúlpenme. Pasa que a mí me
apasiona el fútbol, me encanta el
fútbol. Eh, el mundial es cada 4 años.
Para mí el mundial es una cosa
maravillosa, es una cosa muy importante
en mi vida. Yo sé que puede sonar
absurdo para alguien que no le guste el
fútbol y yo sé que lo es incluso, ¿no?
Pero bueno, es uno es una de mis grandes
aficiones, entonces no me puedo contener
las ganas de poder hablar de eso cuando
pues cada 4 años hay eso. En teoría es
mi stream como dice Nroid y podría
hablar de me dé la gana. Efectivamente
es así, pero no me pongo en ese plan
porque yo vengo aquí a darles un
servicio, un servicio que a ustedes no
les cuesta dinero porque se lo doy
gratis, pero yo tengo esa
responsabilidad moral, ética y siento
que les estoy dando un servicio y me lo
tomo así de serio como pueden ver. si no
por nada llevo 5 años haciendo stream
sin parar porque me lo tomo muy en
serio, porque me lo tomo como que estoy
dándoles un servicio. Entonces, lamento,
evidentemente, que hay gente que le
moleste y oye, pues vale. Pero también
creo que hoy hemos dado un contenido de
alto valor y ha sido un stream dinámico
e interesante, eh, y bueno, también el
mundial está llegando a su fase final.
Faltan 12 días para que se acabe el
mundial. Comentaremos el lunes después
de la final alguna cosita y ya no hay
mundial durante 4 años más, ¿vale? O
sea, que ténganme también un poquito de
paciencia, se los ruego, ¿eh? Y luego
hay mucha gente que sí le gusta el
fútbol y que también lo aprecia, ¿no?
Pero bueno, oye, un perdón para el que
no, que yo sé que no es el punto del
canal, está claro. Bien. Oye, queridos
amigos, voy a poner los horarios de
Steam para los que son un poco más
nuevos, que sepan que estamos de lunes a
jueves. Eh, a las 15 horas de España
empezamos a las 14 en Canarias. En en
Argentina empezamos a las 10 de la
mañana, en nuestro querido Chile,
Venezuela y Bolivia empezamos a las 9.
Por cierto, ánimo a mis amigos de
Venezuela que todavía están complicados,
¿eh? A los amigos de Colombia, Ecuador,
Perú y Panamá les digo que estamos a las
8 y a mis amigos de México y Costa Rica
les informo que empezamos a las 7 de la
mañana en ese país o en estos países.
¿Qué crees sobre el beacon? Eh,
compañero Game, eh, ándate a ver el
resubido de YouTube que va a quedar
resubido ya para que puedas echarle un
vistazo de bec que hicimos antes. Te lo
dejo ahí en el chat de Twitch. Gracias a
todos mis compañeros por haber estado
por aquí. Gracias alus, gracias a Wally,
gracias a Griselda, gracias a Gador
Crack, a David Copo, Viquiria, a todos
los moderadores, a todos los amigos, a
todos los nuevos, a todos los viejos. No
se olviden dejar un like, no se olviden
de suscribirse al canal, os dejo por
aquí el canal de mi compañero nos vamos
para allá. Gracias por haber estado por
aquí. Espero que hayan disfrutado.
Ánimo, mis amigos de Argentina que en
menos en 30 minutos ya empieza un
partido que pronosticamos va a ser
excelente. Ánimo a mis amigos de
Colombia que ojalá ganen el partido y
mañana podamos celebrar también eso.
Grande Colombia, grande Argentina.
Gracias a todos mis amigos, gracias por
haber estado por aquí. Un abrazo fuerte
y bueno y felicidades a los españoles,
por supuesto. Nos vemos mañana a seguir
disfrutando. Nos vemos. Abrazos. Ciao.